Сказать, что OnePlus One наделал шуму — не сказать ничего. Причина предельно проста: на первый взгляд, нам предлагают флагманский смартфон за половину обычной цены именитых аналогов. Вот только одна беда — новинка продаётся по «приглашениям». По счастью, перекупщики не спят, и долгожданный возмутитель спокойствия временами появляется на полках. Заказ напрямую из Китая также никто не отменял, поэтому на тесте у нас сразу два аппарата.  Технические характеристики экран: IPS, 5,5 дюйма, 1920х1080, мультитач; процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 801 MSM8974AC, 2,5 ГГц; графический ускоритель: Adreno 330; операционная система: Color OS, CyanogenMod 11, Android 4.4.4; оперативная память: 3 ГБ; встроенная память: 16/64 ГБ; поддержка карт памяти: нет; связь: 2G: GSM 850/900/1800/1900 МГц || 3G: UMTS 850/900/1900/2100 МГц || 4G: LTE 800/900/1800/2100/2600 МГц; Интернет: GPRS/EDGE class 12 || HSPA+ 42 Мбит/с / HSUPA 5,76 Мбит/с || LTE 150/50 Мбит/с; SIM: одна microSIM; беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a,b,g,n,ac, Bluetooth 4.0, NFC; навигация: GPS / ГЛОНАСС, Baidu; камеры: основная 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная 5 Мп; датчики: G-Sensor, гироскоп, датчик освещённости, датчик приближения, цифровой компас; аккумулятор: 3 100 мАч, несъёмный; габариты: 75,9 х 152,9 х 8,9 мм; вес: 162 граммов. Кот в мешке Сначала разберемся, что за версия OPO (OnePlus One) у нас на тесте. Если отмести цвет и размер встроенной памяти (16/64 ГБ), существует две версии OPO: для Китая и для остального мира. Они отличаются набором поддерживаемых частот (для России не актуально, у нас работает любая версия и в 3G, и в 4G) и предустановленной операционной системой. А что самое интересное, «китайцы» продаются в Китае без всяких инвайтов (приглашений), поэтому именно эти аппараты в версии с 16 ГБ памяти первыми попали в Россию. И именно такой девайс — первый и основной наш подопытный. Второй — топовая версия на 64 ГБ чёрного цвета с «родным» Cyanogen. Если кто-то думает, что разница в установленной ОС несущественна, и Android — он и в Зимбабве Android, этот человек сильно ошибается. Если международный OnePlus One работает на родном Cyanogen, т.е. полноценном «Андроиде» с широкими возможностями кастомизации, обновлениями «по воздуху» и прочими прелестями, то аппаратами из Поднебесной управляет модификация «робота» под названием Color OS. Она отличается тем, что запускается на китайском языке, и лучшее, что вы можете сделать «из коробки» — переключиться на английский. Но и он присутствует далеко не во всех меню и программах. А хуже то, что в этой ОС «из коробки» любые сервисы и приложения от Google, включая Google play, отсутствуют, как класс. Root-прав там тоже нет. Поэтому покупка китайской версии — это покупка только железной части с перспективой на допиливание.   Страшилки Мы решили поменять Color OS на Cyanogen. Сразу открестимся от ответов на вопросы, как это сделать и где (на нашем форуме): процесс занимает отнюдь не пару кликов и чреват различными подводными камнями. Так что если вы никогда не перепрошивали свой аппарат и не знаете, что означают все эти служебные надписи на экране и в командной строке, лучше не беритесь. Шансы получить красивый, но бесполезный кусок телефона у вас достаточно высоки. Ситуация с прошивкой OPO неоднозначная. На момент покупки существовал только один способ — прошивка через fastboot. Потом появилcя официальный образ от Cyanogen, который можно было достаточно легко «накатить» через Recovery, присутствующий в китайской версии. На момент написания обзора команда Cyanogen этот образ с сайта убрала, но способ остался. А ещё есть вариант «прошить» стоковый Android 4.4.4 (не кастом), но при наличии родного «Циана» большого смысла в этом нет. В любом случае, главная загвоздка в том, что нужен только определённый «циан», исключительно под конкретную модель OPO с определённым объёмом памяти. Прошив не тот образ, вы имеете все шансы получить неработоспособный аппарат, а в довесок — тот ещё квест по его восстановлению. Если же всё прошло успешно, вы получаете аналог международной версии OnePlus One на настоящем Cyanogen и, что самое приятное, с обновлениями «по воздуху».   Упаковка и комплектация OnePlus One поставляется в двух отдельных коробочках. Первая, квадратная и плоская, содержит сам смартфон, кабель синхронизации, булавку для извлечения лотка SIM-карты и макулатуру. Вторая коробочка, поменьше и потолще, вмещает зарядное устройство, к которому потребуется переходник. Обе коробки представляют из себя выдвижные ящички с красным лотком и белым корпусом. Смотреть на них и держать в руках — одно удовольствие. Над упаковкой поработали на славу, так что с первых минут появляется ощущение, что вы отдали деньги за вещь, которую делали с любовью и не на коленке, и не в Корее. В Китае, поэтому не всё так гладко — пачкается упаковка мгновенно, предупреждают даже продавцы. Отдельного внимания заслуживают кабель и «булавка». Красно-белый USB-провод скручен «улиткой» и имеет специальный силиконовый хомутик для фиксации в таком положении. Не побоюсь сказать, что это самый красивый и приятный из комплектных проводов, что мне доводилось видеть. Булавка для извлечения лотка SIM-карты прячется в специальный силиконовый чехол-брелок — ещё один Plus.   Внешний вид После дифирамбов упаковке перейдём к основному содержимому — смартфону. Долго описывать внешний вид не будем, ребята из OnePlus за последнее время буквально затерроризировали всех своими тизерами, инвайтами, акциями, розыгрышами... внешний вид смартфона многим знаком. С уверенностью можем сказать, что на фото и в жизни аппарат выглядит абсолютно одинаково. Есть несколько моментов, связанных с индивидуальным восприятием. Автору обзора «металлическая» рамочка, обрамляющая фронтальную часть устройства, визуально создаёт иллюзию того, что корпус целиком сделан из металла. На этой же фронтальной стороне нет никаких украшательств и других отвлекающих элементов, вроде надписей SomeSong, DoomSound и прочей ереси — поэтому эффект от внешнего вида почти напрямую зависит от... выбранных обоев. Если давать краткую оценку, то дизайн OnePlus One минималистичен, не раздражает, выглядит продуманным, не создаёт эффекта дешевизны. Кому-то покажется простоватым или безликим — не без того, но и не более того.   Эргономика OnePlus One заметно отличается от большинства «лопат» в плане удобства эксплуатации. Для автора он стал первым действительно удобным устройством с диагональю экрана более 4,7 дюйма. Виной тому удачное сочетание веса и нескользкого материала задней крышки. Проще говоря, смартфон можно как угодно вертеть в руках, не боясь выронить. Интересно, что такой эффект наблюдается у белой версии девайса, а в чёрном исполнении усиливается, потому что покрытие задней крышки у неё ещё более шершавое. Но всё это, конечно, не делает телефон меньше. Надо понимать, что диагональ 5,5 — это уже почти минипланшет. Кнопка включения и качелька регулировки громкости расположены крайне удачно, к ним не надо тянуться, нащупываются они тоже легко. А нажимаются даже слишком легко, что приводит к случайным включениям и ненужным действиям в плеере. Кнопки навигации под экраном — единственный элемент экстерьера, выдающий бюджетность устройства. Они светятся очень слабо, контуры пиктограмм еле различимы даже в помещении. Сенсорная зона маленькая, иногда приходится целиться или повторно нажимать. Ещё эти кнопки смещены к экрану, из-за чего периодически попадаешь в них при быстром наборе текста. При этом в играх или при просмотре видео такой проблемы нет. Вообще клавиши навигации нельзя назвать совсем уж неудобными, но привыкания они потребуют. Зато их можно перепрограммировать или вообще отключить, и пользоваться наэкранными кнопками. Возвращаясь к удобству использования в целом: раздел про эргономику набран в метро, одной рукой и без использования свайпа.   Экран Экран устройства имеет диагональ 5,5 дюйма и разрешение Full HD. Тип матрицы — IPS. Собственно, про экран можно сказать только то, что он отличный. Особенно, если учесть цену устройства. Цветопередача естественная и имеет ряд дополнительных настроек. Вместе с последним обновлением «по воздуху» оттенок стал как будто чуть холоднее (скорее всего, это попытка частично компенсировать жёлтую засветку внизу экрана, встречающуюся у некоторых пользователей). Придраться можно разве что к запасу яркости (который у некоторых флагманов больше), что не мешает восприятию информации на ярком солнце: всё остаётся абсолютно читаемым, и только при фотографировании хотелось бы видеть чуть более светлую картинку. Cyanogen позволяет настроить индивидуальное значение яркости для разных показаний датчика освещённости. Иными словами, автояркость можно регулировать вдоль и поперёк. Конечно, было бы лучше, если бы она сама работала идеально, но и возможность такой настройки стоит отметить отдельно. Не обошлось без ложки дёгтя в китайской версии: датчик, регулирующий поворот экрана, фиксирует повороты с задержкой, иногда не с первого раза: устройство надо встряхнуть, чтобы добиться поворота на 90 градусов. Порой же наблюдается излишне чувствительное поведение автоповорота, особенно в горизонтальном положении на столе. Нельзя сказать, что датчик ведёт себя совсем неадекватно, но с этим недостатком сталкиваешься постоянно. Благо, нет проблем с акселерометром в играх. В девайсе на 64 ГБ с гордой надписью Cyanogen на «спине» такой проблемы нет.   Интерфейс Как вы уже могли догадаться, стоковых версий интерфейса может быть три, в зависимости от установленной сборки Android. Нам интереснее всего вариант с Cyanogen. Чтобы не превращать обзор OPO в обзор CM 11, остановимся только на некоторых «фишках», наиболее заметных при экспулатации. Последнее обновление «по воздуху» подняло версию операционки до 4.4.4. Внешний вид и набор основных элементов интерфейса максимально приближены к «голому» Android. Но, так как перед нами CM, всё это можно преобразить, применяя различные темы. Под себя можно настроить шторку уведомлений, расположение и функции кнопок навигации, экран блокировки и ещё кучу всего, упростив взаимодействие с устройством. Отдельно стоит отметить жесты, которые можно выполнять на выключенном экране. Двойным касанием можно «разбудить» устройство. Если на экране «нарисовать» круг — запустится камера. Вертикальный свайп двумя пальцами отвечает за команды play/pause в плеере (II), а, нарисовав стрелочки (< >), можно переключаться между треками. Если говорить о музыке, то в системе есть штатный эквалайзер, который можно включить/выключить и отдельно настроить для разных выводов (bluetooth, наушники, внешний динамик). Функция интересная, но очень сырая: диапазон регулировок бедненький, ползунки крайне неудобные, а что самое печальное — отсутствует ползунок предусиления. Потому эвалайзером приходится пользоваться «в обратную сторону»: хотим усилить нижние — убираем высокие, иначе получим искажения. Штатный номеронабиратель поддерживает Smartdial на русском и английском, это удобно. А вот его интерфейс в попытке «улучшайзинга» нашпигован элементами и дополнительной функциональностью, что делает его не слишком удобным для быстрого выполнения непосредственных обязанностей. Про некоторые другие функции поговорим чуть ниже.   Аппарат в работе Начинка у аппарата «топовая»: чипсет Qualcomm Snapdragon 801, 3 ГБ ОЗУ, 16/64 ГБ встроенной памяти, а вот слот microSD отсутствует. Из 16 ГБ пользователю доступно чуть меньше 12 — этого будет достаточно для программ и пары-тройки тяжёлых игр, но явно не хватит любителям музыки, фильмов и фотографии (для них показана только версия с 64 ГБ). Оперативной памяти пользователю доступно более 2 ГБ — хватит всем, как говорится. Как можно догадаться, такая начинка позволяет переваривать любые задачи в любом количестве с максимальной скоростью и плавностью. Теоретически. Практика 2014 года показывает, что, несмотря на использование «железа» с запасом, добиться идеального поведения устройства в 100 % сценариев невозможно, и это касается всех флагманов на Android. Легче всего поймать «тормоза» в родных приложениях от Google. Для этого, например, достаточно начать редактировать текст или таблицы на «Диске Google». Тут же вылезает хромающая прокрутка, медленная подгрузка элементов и, что самое противное — глубокая задумчивость курсора при наборе текста (её же можно словить и в других приложениях). Отдельная песня — работа приложения «Play Музыка», не умеющего нормально кэшировать обложки. За время подготовки обзора последнее обновление Chrome наконец-то научило этот браузер плавно прокручивать сложные страницы, тут всё путём. Продолжает позитивный ряд работа интерфейса — быстро, гладко, с первого раза. Омрачает картину нестабильность обновлений Cyanogen. За время эксплуатации на устройство прилетело три апдейта. Первый почти устранил (не до конца) вылеты «Камеры» и «Галереи», но принёс нестабильность в работе с отдельными приложениями (периодические вылеты). Второй убрал эту проблему, но не исправил до конца камеру. Третий обновил устройство до 4.4.4, ничего не вылетает, в т.ч. «Камера», но «Галерея» по-прежнему работает не идеально (например, периодически не обновляется новыми снимками). За почти четыре месяца эксплуатации устройства 4-5 раз оно зависало и самостоятельно отправлялось в перезагрузку. В Cyanogen присутствует опция, позволяющая управлять частотой процессора. Для 95 % времени актуален профиль «Сбалансированный». Растянуть заряд поможет профиль «Экономия энергии», но тогда вы сразу заметите потерю производительности. Для отдельных игр потребуется принудительное включение профиля «Высокая производительность», который просто-напросто удерживает максимальную частоту (никакого оверклокинга). Например, проблема актуальна для Dead Trigger 2, который без включения этого профиля работает недостаточно гладко. Раз уж речь зашла про игры, то возможностей устройства хватает для комфортной игры в любые тайтлы, доступные на данный момент. Если вы где-то заметили аномальные подёргивания или недостаточную для флагмана производительность — скорее всего, проблема решится выбором профиля «Высокая производительность» (не забудьте выключить по окончании игры). В сложных 3D-приключениях устройство ощутимо нагревается в районе камеры, иногда даже сильнее комфортного уровня. Заканчивая разговор о производительности, приведём скриншоты с результатами бенчмарков. Суммируя субъективные впечатления: устройство работает настолько быстро и плавно, насколько это сегодня возможно в мире Android. Cyanogen хоть и не сильно, но уступает в стабильности и «вылизанности» прошивкам от именитых брендов. Отдельного слова заслуживает внешний динамик. Точнее, стереодинамики, расположенные на нижнем торце. Начнём с позитива: громкость почти убийстванная, на порядок выше основной массы устройств, поэтому звонок пропустить, считай, невозможно, и удастся послушать музыку, если под рукой нет колонок или наушников. Как можно догадаться, стереоэффект у двух динамиков, расположенных рядом на нижнем торце — никакой. Качество звука выше среднего — т.е., значительно лучше, чем в устройствах, использующих один динамик, и настолько же хуже, чем во флагманах, использующих разнесённые стереодинамики с прицелом на музыкальных фанатов.   Камера Камера в смартфоне почти флагманская. Это «почти» складывается из отличного модуля на 13 Мп, способного делать детализированные снимки с приятными цветами днём и вечером, посредственной широкоугольной оптики, дающей неприятные искажения, и откровенно слабого софта. Причём, с одной стороны, в приложении есть множество режимов съёмки, а с другой — недостаточное количество настроек (например, всего четыре варианта баланса белого, часто этого не хватает). Ещё можно с уверенностью сказать, что алгоритмы обработки изображения явно не используют всего потенциала матрицы, поэтому при прямом сравнении кадры, сделанные OnePlus One, могут уступать результатам более именитых аналогов. Общее же качество фото и видео находится на хорошем уровне, вы можете сами оценить его по примерам. Запускается приложение не мгновенно, особенно с экрана блокировки. Зато работает шустренько, поймать интересный момент будет несложно. Автофокус не молниеносный, но всё-таки его работа радует, как и работа вспышки. Фронтальная камера имеет разрешение 5 Мп и способна выдавать качественный результат в разное время суток, так что подойдёт не только для видеозвонков, но и для «самострелов».   Беспроводные интерфейсы WiFi a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, NFC — все эти модули работают ровно так, как и должны. Snapdragon 801 позволяет их даже не отключать, воздействие на батарею минимально. Навигационный модуль без проблем фиксирует спутники GPS, ГЛОНАСС и Baidu. С сотовой связью трудностей у OPO также нет. Поддерживаются российские частоты LTE, сигнал принимается уверенно, хоть индикатор иногда и показывает на одну «палочку» меньше, чем другие телефоны. Собеседника слышно хорошо, на другом конце «беспровода» на связь тоже не жалуются.   Автономная работа Для 2014 года актуальна следующая формула: Qualcomm Snapdragon 801 = отличная автономность. Добавьте к этому батарею на 3 100 мАч в OnePlus One, и можно не переживать за заряд до конца дня (звонки, интернет, игры, видео, чтение, постоянная синхронизация). Не самые активные пользователи легко проходят с устройством и двое суток. На итоговый результат, помимо смены сценариев использования, можно ощутимо повлиять, настраивая поведение автоматической регулировки яркости и алгоритм управления частотой процессора — вот тут спасибо Cyanogen. Быстрее всего OnePlus One разряжается в играх — примерно на 25 % в час при игре в Dead Trigger 2 по Wi-Fi на средней яркости. Просмотр Full HD-видео в MX Player с программным декодированием на полной яркости разряжает смартфон за четыре с небольшим часа.   Итоги Официально OPO 16 ГБ стоит 300 долларов, а версия с 64 ГБ — $350. Понятно, что у перекупщиков вы таких цен не найдёте. Наш аппарат (16 ГБ) был куплен за 17 500 р. На момент написания статьи новинку можно найти за 14 500 р. Самостоятельный заказ из Китая ещё снизит ценник. В любом случае, OnePlus One обходится ощутимо дешевле даже «серых» версий своих именитых конкурентов. OnePlus One — это тот гаджет, про который не приходится долго рассуждать, хороший он или плохой. У него есть ровно три существенных недостатка: посредственные во всех отношениях сенсорные кнопки, недоработанная камера и отсутствие смартфона в свободной продаже. Во всём остальном перед нами флагман класса А, с отличным дисплеем, мощной начинкой, ёмкой батареей и приятным на вид и ощупь экстерьером. Cyanogen можно поругать за некоторую сырость, но когда это останавливало поклонников данного кастома?   Плюсы: флагманская начинка за небольшие деньги; отличный экран; «родной» Cyanogen; хорошая эргономика. Минусы: отсутствие в свободной продаже; слишком мягкие кнопки громкости и включения; неудобные, дешёвые сенсорные кнопки; сырая прошивка. Автор текста: Владислав Бельченко Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'OnePlus One',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
