Сразу после первого включения любого "яблочного" устройства пользователь сначала видит ряд приложений, которые поставляются вместе с операционной системой, и от их присутствия никуда не деться, даже если на смартфоне или планшете остаётся катастрофически мало места. В то же время в Apple, очевидно, осознали, что далеко не все стандартные приложения одинаково нужны каждому пользователю. И если вы не тот, кто ежедневно отслеживает биржевые новости с помощью приложения "Акции", вас наверняка обрадует возможность удаления из памяти смартфона редко используемых стандартных приложений iOS. Появление в будущем такой возможности подтвердил глава компании Тим Кук в интервью с журналистами Buzzfeed. В настоящее время нет никаких ориентировочных дат, когда в iOS появится возможность удаления любого неугодного приложения, однако наверняка это произойдёт вместе с одним из последующих обновлений "яблочной" операционной системы. Очевидно, в Apple решили таким образом несколько ослабить жёсткие ограничения, накладываемые на пользователей в вопросах самостоятельной модификации iOS. Кроме того, это один из способов снизить недовольство владельцев устройств с 16 ГБ внутренней памяти, которым часто приходится беречь каждый мегабайт свободного места. Источник:  engadget.com
