В последнее время в сети циркулирует большое количество слухов о том, что Apple может оснастить старшую версию iPhone 7 новым коннектором Smart Connector, который впервые появился в iPad Pro. По некоторым данным, компания может полностью отказаться от использования нынешнего порта Lightning. Одним из недавних патентов Apple даёт ещё один повод считать, что в новых моделях iPhone всё же может появиться такой коннектор. Что более интересно, в документе говорится, что разъём не будет виден с наружной стороны устройства. Для этого производитель намерен использовать самовосстанавливающийся эластомер, который и будет прикрывать контакты. В патенте говорится, что в некоторых вариантах самовосстанавливающийся эластомер расположен за разъёмом или в самом отверстии в корпусе. Один или несколько электрических коннекторов могут проникать сквозь эластомер, чтобы установить контакт с соединительными контактами. После их извлечения этот материал обратно "затягивается", защищая коннектор от внешнего воздействия. В новом патенте Apple вновь описывает смарт-коннектор, только на этот раз он располагается в небольшом отверстии в корпусе. При этом свободное пространство в этом разъёме заполнено самовосстанавливающимся эластомером. Пока неизвестно, для каких целей будет использоваться смарт-коннектор в iPhone. Напомним, что в случае с iPad Pro он служит для подключения клавиатуры. Источник:  patentlyapple.com
