Компания TP-LINK, которая уже много лет производит сетевое оборудование, решила, что настала пора показать себя и на рынке смартфонов. Так появилось первая линейка гаджетов TP-LINK Neffos — три смартфона. В ультра-бюджетном, бюджетном и среднем сегменте. Все девайсы этой линейки: Neffos C5L, C5 и C5 Max получили схожий дизайн, но отличаются габаритами начинкой. Интереснее всех выглядит средняя модель Neffos С5, которая имеет изогнутые торцы и сверкающую вставку под экраном. Технические характеристики TP-LINK Neffos C5 (TP701A) Экран: 5’’ IPS 1280x720 точек, 294 ppi Процессор: четырехъядерный 64-битный MediaTek MT6735 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720MP2 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 8, 20 SIM: microSIM + microSIM Беспроводные интерфейсы: Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11b/g/n Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (двойная светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещения, приближения, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 2200 мАч Габариты: 144 х 72 х 8,8 мм Вес: 141 грамм Упаковка и комплектация TP-LINK Neffos C5 поступил в продажу в следующей комплектации: гарнитура, кабель microUSB и одноамперное зарядное устройство. Все это аккуратно разложено по картонным секциям и упаковано в однотонную фиолетовую коробку.   Внешний вид Из ряда безликих бюджетных смартфонов Neffos C5 выделяют плавно изогнутые торцы, делающие форму корпуса довольно оригинальной. Пространство под экраном получило мерцающую поверхность, на которой расположилась надпись TP-LINK. Кнопок управления нет — они встроены в интерфейс системы и появляются на экране. Дисплей получил диагональ 5’’ и довольно широкие рамки. Вокруг передней панели идёт серебристый пластиковый ободок, довольно яркий и заметный, и, к тому же, защищающий дисплей от царапин, так как он выступает над поверхностью. Расположение кнопок стандартное и удобное: 3,5 мм на верхнем торце, microUSB на нижнем, кнопки включения и изменения громкости на правом ребре. У смартфона есть два микрофона, что позволило инженерам реализовать неплохое шумоподавление. Размещены они симметрично на обоих торцах.   Эргономика TP-LINK Neffos C5 сделан из приятного пластика и добротно собран. Тут нет монолитности металлических флагманских устройств, но для пластикового представителя B-бренда все выполнено на уровне, разве что немного продавливается задняя крышка. Лежит в руке гаджет отлично: пять дюймов, чёткие (но не острые) грани, матовая поверхность задней крышки, толщина корпуса — в самый раз. Управлять смартфоном можно одной рукой. Задняя крышка снимается, под ней лежит съемный аккумулятор, два слота под SIM-карты и отдельно разъем для microSD. Для извлечения или установки любой карты аккумулятор придется вынуть. Еще одно неудобство: SIM-карту оказалось довольно сложно извлекать, она застревает в слоте.   Экран Экран у TP-LINK Neffos C5 хороший: пять дюймов, разрешение 1280х720 точек и матрица IPS. Он чёткий, плюс при 293 ppi нет никакой пикселизации. Углы обзора и яркость очень хорошие (при наклоне дисплей разве что немного блекнет, но остается различимым), цветопередача естественная. Есть адаптивная регулировка яркости, но она, как правило, делает экран слишком темным. Сенсор не подводит, распознает пять одновременных касаний.   Интерфейс С точки зрения интерфейса TP-LINK Neffos C5 крайне прост, что идет ему в плюс. На смартфоне стоит доработанная ОС Android 5.1 Lollipop. Внешний вид минималистичный — отсутствует меню приложений, иконки выполнены в едином стиле. Можно делать скриншоты списков c возможностью редактирования, даже рисовать на них. Есть также интересная опция — скрывать фотографии в галерее от посторонних, создав личный альбом. Количество предустановленных приложений невелико — и это хорошо, можно сразу устанавливать собственный набор, не тратя время на удаление ненужного.   Аппарат в работе Железо TP-LINK Neffos C5 включает в себя бюджетный чипсет MediaTek MT 6735 (четыре ядра, 1,3 ГГц), графический процессор Mali-T720MP2, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней. Система работает стабильно — не зависает, не тормозит при пролистывании экранов, позволяет спокойно пользоваться браузером и смотреть видео на YouTube. А вот с играми все не так хорошо. Doodle Jump DC Super Heroes: гироскоп работает неудовлетворительно (вероятно, аппарат неправильно откалиброван), возможности играть в игру нет — при ровном положении смартфона персонаж прыгает не вверх, а улетает вправо под углом 45 градусов. Lara Croft: Relic Run: мешают играть задержки FPS каждые 10-15 секунд и легкое нагревание корпуса в ходе игры. Godfire: Rise of Prometheus: в целом игра пошла хорошо, за исключением небольших торможений анимации. World of Tanks Blitz: неудобно играть на небольшом экране — слишком мелко. А в плане производительности мы заметили только одну проблему — нагревание корпуса. Результаты бенчмарков соответствуют ценовому сегменту устройства: У смартфона неплохой разговорный динамик, позволяющий хорошо слышать собеседника. А вот внешний динамик, вынесенный на нижнюю часть задней панели, не очень громкий. Есть возможность слушать музыку в наушниках из комплекта, но не каждого пользователя удовлетворит такая замена плееру — качество звучания музыка у гарнитуры TP-LINK Neffos C5 не слишком высокое, практически отсутствуют низкие частоты.   Камера TP-LINK Neffos C5 получил 8-мегапиксельную камеру. Даже в идеальных условиях (прямой дневной свет) она проваливает тени, что при ухудшении условий (например, когда садится солнце) делает картинку неразличимой. Немного выручает режим HDR, но он увеличивает время съемки на несколько секунд, и в кадре не должно быть движения, иначе движущиеся объекты раздваиваются или же становятся полупрозрачными. Цветопередача в целом нормальная, иногда случаются промахи. В общем, обычный бюджетный модуль — мощным камерофоном новинку точно не назовешь. Зато камера довольно быстро фокусируется при макросъемке и не тормозит, при съемке с близкого расстояния получаются довольно приятные кадры — смотрите нашу галерею. Панорамы приложение склеивает так, что заметна неравномерная экспозиция — видны вертикальные полосы в местах соединения кадров. Режим HDR выключен: небо засвечено, темные области мутные и недетализированные. Режим HDR включен: небо получило детализацию (видно каждое облачко), снимок стал резче, передний план стал светлее. Текст — читаемый и разборчивый. У фронтальной камеры не очень хорошо срабатывает автоматическая настройка баланса белого, и картинка уходит в зеленый цвет. По четкости сэлфи нареканий нет. При видеосъемке (FullHD, 30 fps) заметны резкие смены экспозиции. Звук записывается неразборчиво.   Беспроводные интерфейсы Плюсом новинки стало то, что она поддерживает LTE и работает с двумя SIM-картами, обе формата microSIM. Wi-Fi и Bluetooth на TP-LINK Neffos C5 подключаются стабильно, ни разу за время теста не подводили. Модуль GPS работает отлично — буквально сразу после запуска он увидел несколько спутников.   Автономная работа Емкость аккумулятора TP-LINK Neffos C5 составила 2200 мАч. При относительно слабом железе в режиме воспроизведения видео смартфон разряжается за пять с половиной часов — результат средний. В процессе игры аппарат «сядет» за три с половиной-четыре часа. В повседневном использовании гаджет также продемонстрировал среднюю автономность: нельзя сказать, что он разряжается быстро, но и особо долгой работой похвастаться не может. Максимум, на который можно рассчитывать при аккуратном использовании — полтора дня без подзарядки. Во время теста мы столкнулись с тем, что положив с вечера в сумку полностью заряженный смартфон, на следующий день обнаружили его полностью разряженным. Оказалось, что TP-LINK Neffos C5 случайным нажатием кнопки включает экран, который согласно настройкам по умолчанию не отключается автоматически, и, таким образом, за ночь или за несколько часов разряжает батарею. В настройках есть регулировка автоматической блокировки экрана — она помогла.   Итоги В России Neffos C5 продается за 10 990 рублей. Смартфон не особо подойдет для любителей Instagram, но в целом, если забыть о развлечениях (не все покупают смартфоны ради них), TP-LINK Neffos C5 показал себя как качественное LTE-устройство с неглючной прошивкой, ярким экраном и хорошей сборкой. Он однозначно подойдет тем, кто ценит стабильно работающие смартфоны без лишних наворотов и не готов отдать за телефон большую сумму. При покупке смартфона Neffos C5 вы получите в подарок мобильный аккумулятор TP-LINK PB5200 или TP-LINK PB2600.   Плюсы: поддержка LTE; практичный корпус с качественной сборкой; отличный экран с большим запасом яркости; стабильная прошивка. Минусы: батарея маленькой ёмкости; средняя камера; низкая производительность в играх. Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Сафрон Голиков Сайт производителя 10900 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
