Apple приобрела компанию под названием InVisage Technologies, специализирующуюся на разработке миниатюрных датчиков изображения, что позволит купертиновцам «прокачать» камеру будущих iPhone. Эта компания в прошлом разработала технологию создания сенсоров QuantumFilm, позволяющую превзойти традиционные решения от Sony или Samsung. Её суть заключается в использовании так называемых квантовых точек, способных захватывать больше света, чем традиционные пиксели в современных матрицах. Как результат, в условиях недостаточного освещения снимки должны получаться гораздо лучше. Технология QuantumFilm позволяет делать мобильные камеры лучше по трём критериям. Первый, как уже было сказано выше, заключается в возможности захвата большего количества света. Цвета на снимках должны получаться более натуральными, но особенно улучшится съёмка при недостатке освещения. Вторым преимуществом является отсутствие эффекта «желе» при съёмке видео, чем страдают практически все современные камеры в смартфонах. Третий критерий — компактные размеры. В InVisage Technologies уверяют, что их сенсоры в 10 раз тоньше аналогов. Благодаря этому Apple сможет сделать камеру, которая не будет выпирать из корпуса смартфона. С другой стороны, компания может сохранить нынешние габариты модуля, но увеличить размер сенсора и объектива. Apple подтвердила информацию о покупке InVisage Technologies, но отказалась давать какие-либо комментарии о своих планах. Источник:  slashgear.com
