Недавно стартовали продажи новых смартфонов Pixel и Pixel XL от компании Google. Оба аппарата полностью идентичны внешне и в плане технических характеристик, за исключением диагонали и разрешения дисплея, а также ёмкости аккумулятора. По уже сложившейся традиции, хорошо известный нам блогер Зак Нильсон с YouTube-канала JerryRigEverything, в первый же день получил новинки и провёл фирменный тест на прочность. В качестве тестируемого аппарата был выбран 5-дюймовый Google Pixel в синем цвете. Как обычно, он проверил смартфон на устойчивость к появлению царапин, сгибанию и огню.  Передняя сторона Google Pixel защищена закалённым стеклом Gorilla Glass четвёртого поколения, которое можно поцарапать, лишь приложив усилия. А вот стеклянная вставка на задней стороне куда менее устойчива к царапинам, что является плохой новостью для пользователей: вставка не только выполняет декоративную функцию, но и защищает основную камеру. Металлический корпус Google Pixel невозможно повредить ключами, зато это реально сделать более твёрдым и острым предметом. Интересно, что Google решила защитить разговорный динамик не пластиковой или металлической решёткой, как это реализовано в большинстве смартфонов, а тканью. Как это скажется на качестве его работы при попадании пыли - покажет только время. Сканер отпечатков пальцев не защищён стеклом, поэтому он достаточно легко царапается. Но даже если датчик повреждён, он всё равно работает без каких-либо проблем. В Google Pixel используется AMOLED-дисплей. При воздействии огня пиксели выгорают и навсегда остаются белыми. IPS-матрицы в этом плане смотрятся куда более выигрышно, так как при нагревании пиксели чернеют, но затем за несколько секунд восстанавливаются. Что касается теста на сгибание, то тут Google Pixel показал себя с наилучшей стороны. Прочный металлический корпус практически невозможно согнуть даже при достаточно сильном воздействии. Зак Нильсон назвал Google Pixel одним из самых прочных смартфонов этого года. Источник:  4pda.ru
