Одно из самых обсуждаемых изменений, которое, по слухам, Apple планирует реализовать в новом iPhone 7 Plus, будет связано с внедрением камеры с двумя объективами. Двойные камеры уже давно используются в смартфонах других производителей, но для Apple это станет нововведением.  Изначально предоставить модули для двухобъективной системы должна была Sony, однако, судя по последним слухам, компания не уложилась в сроки. Теперь Apple имеет договорённость с LG. Об этом стало известно из доклада Криса Чанга из Nomura Securities к инвесторам. Мы думаем, что Sony может не справиться с поставкой необходимого количества двойных камер Apple по следующим причинам: во-первых, меньший, чем ожидалось, доход и, во-вторых, урон их производству из-за апрельского землетрясения в Кумамото. Обычно Sony с большим успехом обеспечивает Apple и других производителей модулями камер. Правдивы ли слухи о поставках Apple компонентов от LG или нет - доподлинно станет известно в сентябре, когда Apple представит iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Источник:  ubergizmo.com
