Итак, очередная лопата. Что??? А, ну да... spade, как гласит словарь, именно лопату и означает. Самоирония, как видим, у производителя в наличии. Продукция, впрочем, тоже. Понятно, что эту лопату следует всё-таки кавычить, ибо она заведомо копать не умеет. А вот что она умеет — о том рассказ под катом. Встречайте: первый официальный шанцевый инструмент в хайтек-индустрии под управлением Android выходит в продажу! Технические характеристики экран: 5,5’’ 1280х720 IPS; процессор: восьмиядерный MediaTek MTK 6592 1,7 ГГц; графический ускоритель: Mali-450 MP; операционная система: Android 4.4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHC; связь: GSM 900/1800 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: SIM + microSIM; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп; датчики: приближения, освещённости, G-сенсор; аккумулятор: 2 100 мАч; габариты: 149,9х76,9х8,5 мм; вес: 158 граммов. Упаковка и комплектация Сегодня никого не удивишь необычно оформленной упаковкой. Тем не менее, Highscreen можно отнести к компаниям, у которых есть изюминка в плане дизайна и подачи своих творений. Фирменный стиль — коричневая коробка из перерабатываемого картона, на крышке которой изображён стилизованный чертёж смартфона. На коробке также указаны основные технические характеристики устройства. Внутри лежат: телефон, его зарядное устройство, кабель micro-USB и инструкция с гарантийным талоном. Ещё в комплектацию входят симпатичные красные наушники, которые неожиданно удобно сидят в ушах — обычно от штатной гарнитуры ждёшь гораздо худшего. Впрочем, её всё же лучше использовать не для прослушивания музыки, а для разговоров. Внешний вид Стекло, которым покрыта передняя панель Highscreen Spade, немного выступает из корпуса вверх и имеет скруглённые кромки. Задняя панель, по фактуре стилизованная под кожу, тоже получила скруглённые грани, а по бокам устройство опоясывает пластиковый ободок, визуально похожий на металлический. Вот такой набор материалов, а в сумме получилось очень приятное на вид устройство, и даже не скажешь, что в пластиковом корпусе. Под задней крышкой находится аккумулятор, к слову, необычно тонкий. Там же — разъёмы под карты SIM и microSD. Основная камера вынесена на самый край корпуса, в левый верхний угол. Как понимаете, из-за этого во время съёмки в объектив часто попадают пальцы. Прямо под камерой — вспышка. Ну и ещё один сосед по задней панели — расположенный в её нижней части основной динамик. Экран сливается с чёрными рамками, его окружающими, и в неактивном состоянии его границы незаметны. Над экраном, как водится — разговорный динамик и фронтальная камера. На этом всё: кнопки <Меню>, <Назад> и <Домой> встроены в интерфейс оболочки. Разъём для наушников разработчики вынесли на верхнюю грань, а порт micro-USB для зарядки и микрофон — на нижнюю. На правом ребре расположены качелька регулировки громкости и кнопка питания. Эргономика Из коробки смартфон идёт с приклеенной на него плёнкой, так что о защите экрана можно не беспокоиться. Отпечатки на плёнке, правда, собираются быстро, зато все остальные поверхности запачкать очень непросто. Материалы, похоже, достаточно прочные: за неделю тестирования на на корпусе даже царапин не осталось, несмотря на не самые комфортные для гаджета условия. Насчёт габаритов: уж насколько автор предвзято относится ко всему, что больше пяти дюймов, но... Девайс лёг в руку почти идеально, даже выпускать не хотелось. Материалы и форма корпуса создают очень хорошее сочетание в части эргономики. Радует и добротная, качественная сборка. Правда, есть одно неудобство — задняя крышка сидит слишком уж крепко, и снять её без потери маникюра окажется практически непосильной задачей для слабого пола. Экран За качество экрана Highscreen Spade можно лишь хвалить. Матрица дисплея изготовлена по технологии IPS, сенсор распознаёт до пяти одновременных касаний. Уровня чувствительности более чем достаточно: промахи и ошибки исчезающе редки. Разрешение 1280х720 точек на 5,5 дюймах даёт отличную чёткость и практически полное отсутствие пикселизации (отдельные точки, конечно, разглядеть можно, но с дистанции, исключающей всякую возможность работы). При наклоне экран немного тускнеет, но, во-первых, немного, а во-вторых, это совсем не мешает и не портит впечатление. Цвета на дисплее не вырвиглазные, а очень даже естественные. Яркость можно устанавливать вручную (максимума достаточно для использования при дневном свете), а можно поставить галочку для автонастройки. Субъективно для комфортного использования показался достаточным уровень не более трети максимальной яркости. Интерфейс Про ПО писать особенно нечего: в наличии Android 4.4.2, система работает стабильно и без проблем. Набор предустановленных приложений не особо разнообразный, но основными утилитами гаджет оснащён. Всякие там игры, читалки, клиенты социальных сетей и прочие развлечения надо будет выбирать в Play Market самостоятельно. Из приятных бонусов: как гласит надпись на коробке, каждый покупатель Highscreen Spade получает 64 ГБ места на облачном хранилище 4SYNC. Аппарат в работе Лопата, не лопата, а для раскопок в Интернете, зависания в «Инстаграме» и других соцсетях, да и для просмотра видео Highscreen Spade показался автору куда более подходящим, чем его собратья с меньшими диагоналями. Повлияло, конечно, ещё и качество экрана: после четырёх дюймов пять с полтиной воспринимаются прямо-таки с воодушевлением. К тому же, у новинки неплохая начинка: восьмиядерный MediaTek MTK 6592 1,7 ГГц и Mali-450 MP, а также 8 ГБ встроенной памяти и 1 ГБ оперативной. В общем, много вкладок смартфон тянет, видео смотреть можно сколько угодно — нагрев, притормаживания и прочие огрехи производительности у Highscreen Spade замечены не были. Получилось и от души поиграть. Highscreen Spade хорошо справляется с играми: Angry Birds и Cut The Rope 2 пошли идеально (это-то не удивляет), также достойно поехал Asphalt 8 (что уже не так просто). Наконец, гладко и с о-о-очень редкими подтормаживаниями отработал Minion Rush (а это уже и вовсе нетривиальная задачка). В AnTuTu смартфон набрал 31 751 балл. В Ice Storm Extreme получил, в свою очередь, 4 673 очка. Внешний динамик умеет быть очень громким: простая SMS-ка заставляет подпрыгивать от неожиданности. Особой чистотой звучания, правда, динамик похвастать не может, но уж пропустить вызов — это надо постараться, даже в метро в час пик. С разговорным динамиком тоже не было проблем: речь собеседника слышна хорошо, да и на качество связи никто не жаловался. Камера Число мегапикселей вроде как обещает радость для мобилографа: 13 у основной камеры и 5 — у фронтальной. На практике вау-эффект, увы, не возник. Возможно, автору не везло с условиями съёмки, но фотографии упорно получались тёмными. Правда, на этот случай есть режим HDR, реализованный в девайсе удачно. Он делал снимки гораздо светлее и чётче, ни разу не испортив их из-за нетвёрдого удержания аппарата в момент съёмки, чем частенько грешит мобильный HDR. От приложения хотелось бы фокусировки побыстрее. Да и макрорежим, признаться, качеством не сразил. В целом, конечно, имеем достойное качество фотографий, без лишних шумов, с небольшим процентом смазанных кадров и, что немаловажно, приличной съёмкой в условиях плохой освещённости (цветопередача и чёткость нормальные даже ночью). Фронтальная камера обещает «себяшки» прямо-таки экстра-класса. И не подводит, разве что немного темнит в условиях сплошной облачности. Солнечным днём, конечно, будет гораздо лучше. К сожалению, не сложилось в процессе тестирования с солнцем, но чёткость снимков видна и так: для фронтальной камеры она просто чудесная. Видеофункции в камере Highscreen Spade не хватает стабилизации. Качество звука и картинки — хорошее. Беспроводные интерфейсы Пусть аппарат протокол LTE не поддерживает, зато в распоряжении пользователя есть прекрасно работающий 3G. Тут проблем не возникло, лишь бы покрытие было. Wi-Fi и Bluetooth тоже не подводят. Первый запуск GPS занял всего 30 секунд. SIM-карты (одна стандартного размера, другая micro) работают в попеременном режиме — Dual SIM Dual Standby. Короче, в разделе Wireless к девайсу не возникло ни одного нарекания — всё, что заявлено, работает, как швейцарские часы. Автономная работа Ёмкость аккумулятора — 2 100 мАч. Автономность смартфона показалась вполне адекватной его техническим характеристикам. Сняв тестируемый девайс с зарядника в 11 утра, полностью разряженную батарею автор получила в девять вечера. 3G был включён, экран работал в сумме около трёх-четырёх часов. Правда, яркость дисплея, в основном, была на уровне 20-25% от максимальной. В условиях почти постоянного нахождения в помещении с редкими перебежками по пасмурной улице такого уровня вполне достаточно. Включив на смартфоне видео в режиме циклического воспроизведения при максимальной яркости дисплея, удалось разрядить его примерно за четыре часа. Час игры в Asphalt 8 — минус 25-27%. Не рекорд, конечно, но и не былинный отказ. Итоги Highscreen Spade — конечно, та ещё лопата, но не лишённая элегантности. Батарею бы ей побольше, да цену поменьше... Но так можно сказать чуть ли не о любой модели любого производителя. Лучше поговорим о хорошем. Классный экран, накрытый стеклом с закруглёнными краями, впечатлит даже тех, кто недолюбливает большие диагонали. Про камеру можно немного побухтеть, но вообще она установлена в смартфон явно не для галочки. Короче, «шанцевый инструмент» получился очень даже. Без всякой иронии. Плюсы большой и чёткий экран; хорошая сборка; высокое разрешение у обеих камер. Минусы не поддерживает LTE; заднюю крышку очень трудно снять. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Spade',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
