В очередном выпуске нашей постоянной рубрики Инсайды: три модели iPhone 7 продемонстрировали на одном фото, а также сравнили с предыдущей версией на видео; LeEco допустила утечку изображения нового смартфона с двойной камерой; Samsung Galaxy Note 7 действительно снабдят разъёмом USB Type-C; Xiaomi представит “MacBook Air” в мире ноутбуков на Windows. Три модели iPhone 7 продемонстрировали на одном фото В китайской социальной сети Weibo, а вслед за ней в других источниках, получила распространение фотография модельного ряда iPhone 7, анонс которого ожидается менее чем через 2 месяца. Как и предполагалось ранее, Apple увеличит число устройств и добавит к уже имеющимся iPhone 7 и iPhone 7 Plus новую модель iPhone 7 Pro. Новинка получит все те "фишки", о которых долгое время говорилось в сети - двойная основная камера и смарт-коннектор в нижней части корпуса. Очевидно, что перед нами аппарат топового уровня и, возможно, 256 ГБ встроенной памяти и расширенных набором подключаемых аксессуаров. Это делает iPhone 7 Pro предпочтительным устройством для корпоративного сегмента. Диагональ экрана составит 5,5 дюймов, а вот касательно аппаратной "начинки" всё не так однозначно: с одной стороны, это может быть полная копия iPhone 7 Plus, с другой - его продвинутая версия с увеличенным объемом оперативной памяти и разогнанным процессором A10. Обращает на себя внимание наличие буквы S на задней крышке - это крайне странно, учитывая тот факт, что S-серия была представлена в прошлом году. Некоторые источники предположили, что iPhone 7 будет выпущен лишь в следующем году, тогда как нынче нас ждет просто iPhone 6S (2016) и т.д. Одновременно муляж iPhone 7 показали на видео, где продемонстрировали уже известные нам изменения: увеличенный примерно на 25% глазок камеры, смещенные антенны и отсутствующий 3,5-мм выход для аудио. Для наглядности iPhone 7 сравнили с прошлогодним iPhone 6S.   LeEco допустила утечку изображения нового смартфона с двойной камерой Компания LeEco работает над собственным смартфоном с двойной основной камерой под названием LEX720. Пользователь Weibo под ником @KJuma опубликовал свежие фото, на которых четко виден двойной модуль. Корпус выполнен из металла, причем сзади расположен сканер отпечатков пальцев. Фронтальная панель оснащена 2,5D-стеклом, под которым скрывается Full HD-экран с минимальными краями. Три сенсорные кнопки также разместились на передней панели, равно как и множество классических датчиков и сенсоров. Ожидается, что смартфон получит процессор Qualcomm Snapdragon 821, 4 или 6 ГБ ОЗУ. Дата анонса и стоимость на старте продаж не называются.   Samsung Galaxy Note 7 действительно снабдят разъемом USB Type-C Вьетнамские инсайдеры поделились коротким видео, на котором демонстрируют разъем USB Type-C для будущего смартпэда Samsung Galaxy Note 7. К слову, ранее пометка о ввозе аналогичных деталей в Индию появилась на авторитетном сервисе по отслеживанию импорта и экспорта Zauba. Утверждается, что для Note 7 будет выпущена особая версия Gear VR.   Xiaomi представит “MacBook Air” в мире ноутбуков на Windows Первая информация о технических спецификациях ноутбука Xiaomi взбудоражила Глобальную Паутину. Слухи о том, что 27 июля мы наконец увидим долгожданный компьютер, преследуют нас давно, однако на этой неделе наконец стало известно, какая "начинка" ожидает нас внутри металлического корпуса. Последний, к слову, внешне будет мало отличим от "яблочного" MacBook Air с фирменным логотипом Xiaomi вместо надкушенного яблока. Ноутбук будет работать на базе процессора Intel Skylake i7-6500U с тактовой частотой 2,5 ГГц в паре с 8 ГБ ОЗУ. Информация о сенсорном дисплее, к сожалению, не нашла подтверждения. В качестве стандартных портов для передачи данных и зарядки будет использоваться разъем USB Type-C. Диагональ экрана вновь не раскрывается, однако работать ноутбук будет под управлением Windows 10. Источник:  4pda.ru
