28 сентября 2016 года - важная дата в истории канадской компании BlackBerry. В этот день корпорация  объявила о прекращении производства смартфонов. При этом уходить с данного рынка она пока не планирует, но разработкой и выпуском новых устройств будут заниматься её партнёры. На фоне этих событий появилась информация о том, что мы больше не увидим смартфонов с QWERTY-клавиатурами BlackBerry. Генеральный директор "ежевичной" компании Джон Чен выступил с заявлением, в котором опроверг слухи и заявил, что в ближайшем будущем они выпустят ещё один смартфон с физической клавиатурой. Пока фанаты ждут нового смартфона с QWERTY-клавиатурой, компания готовит к выпуску BlackBerry DTEK60, новая информация о котором появляется практически каждый день. И хотя аппарат ещё не был официально представлен, канадский магазин NCIX уже начал принимать предзаказы за 699,99 канадских долларов (около 533 американских долларов). Также на сайте магазина сказано, что новинка будет доступна уже с 11 октября. По имеющимся данным, BlackBerry DTEK60 получит 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 2560x1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 21-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор на 3 000 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки Quick Charge 3.0, сканер отпечатков пальцев и разъём USB Type-C. Также есть информация, что основой для DTEK60 станет недавно представленный  TCL 950 .  Источник:  theverge.com
