В новом, почти юбилейном выпуске Инсайдов вы узнаете, как выглядит модуль камеры для Moto Z от Hasselblad; чем будет отличаться инженерный образец Elephone S7 от финальной версии; что показала компания UMi на новых фотографиях; когда будет анонсирован новый суб-бренд компании Huawei; какой процессор будет установлен в топовой "раскладушке" от Samsung, а главное - увидите новые изображения iPhone 7 и 7 Plus, попавшие в сеть до официального анонса. Производитель аксессуаров раскрыл "внешность" iPhone 7 и 7 Plus Производитель аксессуаров для флагманов мобильного рынка VRS Design не стал дожидаться официального анонса iPhone 7 и его старшего брата и представил линейку аксессуаров, в которую входит несколько разновидностей чехлов. На опубликованных изображениях представлены не только сами чехлы и кейсы, но и новые смартфоны, официальная презентация которых ожидается лишь в первой декаде сентября. Все аксессуары будут доступны в тех же цветах, что и новые iPhone 7 и 7 Plus, а в будущем ассортимент и вовсе может увеличиться.   Moto Mod от Hasselblad показали на "живом" фото Судя по всему, модуль-камера от Hasselblad для смартфонов линейки Moto Z станет первым в череде необычных аксессуаров. Напомним, данный модуль обладает 10-кратным оптическим зумом, ксеноновой вспышкой, физическими кнопками для управления функциями. Камера будет поддерживать автоматический бэкап снимков, публикацию снимков в сети и работу c форматом RAW. Ранее издание TechDroider опубликовало несколько схематичных gif-анимаций с разъяснением того, как будет работать Hasselblad. Сегодня нам наконец удалось разглядеть модуль на "живой" фотографии. Продукцию Hasselblad выдает фирменный логотип на фронтальной панели. Модуль выглядит достаточно массивным и создает ощущение полноценной камеры, нежели смарт-приставки к смартфону. Hasselblad Moto Mod, как ожидается, будет представлен вместе с другими новинками на IFA 2016.   UMi представляет первые фотографии будущего флагмана Компания UMi разослала журналистам архив с несколькими фотографиями неизвестного смартфона. Сопроводительная информация не раскрывает сути смартфона, кроме того, что в кнопке Домой будет присутствовать встроенный сканер отпечатков пальцев, а само устройство получит статус флагмана в линейке компании. Дата анонса и стоимость не сообщаются.   Инженерный образец Elephone S7 показали на видео В скором времени Elephone объявит о старте продаж нового флагманского смартфона Elephone S7 и в преддверие этого события компания подготовила небольшую видеопрезентацию, посвященную телефону. Elephone S7 получил безрамочный 5,5-дюймовый In-Cell дисплей, покрытый 2,5D-стеклом. Стоит отметить, что на видео представлен инженерный образец с включенными наэкранными кнопками, тогда как в продаже дебютируют смартфоны с обычными сенсорными кнопками.   Huawei представит новый дочерний бренд на IFA 2016 IFA 2016 официально стартует через две недели, но блок официальных пресс-мероприятий уже составлен. Среди них встречается и компания Huawei, которая намерена сделать со сцены сразу несколько важных заявлений. Во-первых, ожидается, что мы увидим по меньшей мере два новых смартфона - топовый смартпэд Huawei Mate 9 и женский телефон Huawei Nova. Во-вторых, многие надеются увидеть новый смарт-часы. В-третьих, исполнительный директор Huawei Кевин Хо в недавнем интервью подтвердил намерение компании создать еще один дочерний бренд. Huawei уже имеет в арсенале успешный суб-бренд Honor, известный далеко за пределами Поднебесной, включая Европу. Однако на сей раз компания хочет выделить смартфоны среднего уровня, однако их ключевое отличие от тех же аппаратов Honor или Huawei нам еще только предстоит узнать на сентябрьской встрече.   Топовая "раскладушка" от Samsung получит процессор Snapdragon 820 и 4 ГБ ОЗУ Не секрет, что компания Samsung работает над новым смартфоном в складном корпусе под кодовым названием Veyron. Известно, что в документах аппарат фигурирует под номером SM-W2017 и станет прямым сиквелом прошлогоднего SM-W201 6. На этой неделе бенчмарк Geekbench раскрыл часть спецификаций устройства и они, надо сказать, удивили. Утверждается, что телефон будет оснащен топовым процессором Qualcomm Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти и работает под управлением Android 6.0.1. Смартфон продемонстрировал впечатляющую производительность в одноядерном и многоядерном синтетическом тестировании - 2364 и 5458 очков соответственно. Ранее заявлялось, что в корпус будет встроено два HD Super AMOLED-дисплея с диагональю экрана 3,9 или 4,2 дюйма. К слову, те же источники говорили о процессоре Exynos 8890. Кто окажется правее - узнаем до конца этого года. Изображения, как и стоимость SM-W2017, не приводятся. Источник:  4pda.ru
