Это именно тот случай, когда название смартфона говорит само за себя. ASUS ZenFone 4 Selfie создан для любителей делать селфи. Для этого у него есть полный набор: две фронтальные камеры, на 20 и 8 Мп, а также вспышка на лицевой панели, чтобы «себяшки» в темноте получались идеальными. Зачем новинке столько камер и не забыли ли разработчики про остальной функционал гаджета, расскажем в нашем обзоре. Технические характеристики ASUS ZenFone 4 Selfie Экран: 5,5", IPS, 1280х720, 267 ppi, стекло 2,5D Процессор: восьмиядерный 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 430 до 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Android 7.1.1 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM, отдельный слот под карту памяти Интерфейсы: Bluetooth 4.1, 3,5-миллиметровый разъём для наушников, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Micro-USB, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Основная камера: 16 Мп Фронтальная камера: двойная, основная — 20 Мп, f/2,0, дополнительная — 8 Мп, широкоугольный объектив, фронтальная вспышка Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 155,6х76х7,8 мм Вес: 144 г Упаковка и комплектация В белой картонной коробке покупатель найдёт сам смартфон, адаптер питания (со скромными 5 В, 1 A), кабель Micro-USB для зарядки и переноса данных, гарнитуру ASUS ZenEar, мягкий силиконовый чехол, скрепку для извлечения лотка с картами и документацию на русском языке.   Внешний вид Внешность ASUS ZenFone 4 Selfie вряд ли можно назвать яркой — дизайн новинки утилитарный и нейтральный. Первое, что отмечаешь, беря в руки смартфон — его вес. Гаджет слишком лёгкий для своего размера, и кажется, что это либо муляж, либо внутри нет батареи. Очевидный плюс такой фишки аппарата — во время долгих разговоров рука не устаёт его держать.   Передняя панель мало отличается от таковой у остальных смартфонов ASUS, выпущенных за последние пару лет. Большую часть занимает 5,5-дюймовый дисплей. Над ним находится решётка разговорного динамика и целая россыпь отверстий: две фронтальные камеры, датчик освещённости и приближения, а также вспышка и LED-индикатор. Людям с трипофобией лучше выбирать ASUS ZenFone 4 Selfie в чёрном цвете — на нём датчики не так сильно выделяются, как на светлых цветах. Под экраном расположилась кнопка «Домой», совмещённая со сканером отпечатков пальцев. Она кажется физической, и в первое время хотелось нажать её посильнее, чтобы почувствовать отклик. Однако на самом деле это сенсорная клавиша. Рядом с ней поместились стандартные кнопки «Назад» и запуска последних открытых приложений. Дактилоскоп работает не идеально — разблокировка пальцем занимает одну-две секунды, что по современным меркам не слишком быстро. Зато к точности претензий нет — в 10 из 10 случаев сканер срабатывает правильно. На правом торце есть качелька регулировки громкости и клавиша питания. На левом — лоток под две nano-SIM и карту памяти. Стоит похвалить ASUS, что она, в отличие от большинства других компаний, сделала раздельные слоты под SIM-карты и microSD — пользователю не придётся выбирать между двухсимочностью и расширением памяти.   Снизу — решётка основного динамика и разъём Micro-USB. Сверху всё лаконично — 3,5-миллиметровый разъём под наушники и микрофон.   Задняя часть смартфона выполнена из металла с тонкими пластиковыми полосками под антенны. На верхней части корпуса находится глазок основной камеры и светодиодная вспышка. Интересно, что фронтальных камер в ASUS ZenFone 4 Selfie две, а основная всего одна. В продаже доступны четыре цветовых решения — чёрный, мятно-зелёный, розовый, солнечно-золотой.   Эргономика Как уже было сказано, смартфон непривычно лёгкий, что положительно сказывается на его эргономичности, особенно во время использования одной рукой или продолжительных разговоров. Габариты ASUS ZenFone 4 Selfie типичны для 5,5-дюймовых устройств. Дотянуться до противоположного угла экрана одной рукой вряд ли получится, поэтому в гаджете предусмотрен «одноручный» режим. Он активируется в настройках и включается двойным тапом по центральной клавише. При этом рабочая область экрана уменьшается, прижимаясь к левому нижнему краю девайса. Почему разработчики решили по умолчанию уменьшать экран к левой стороне — загадка. Но левши это наверняка оценят. В любом случае, после недолгого поиска на нашем форуме получилось настроить «одноручный» режим на правой стороне смартфона. Из-за размещения кнопки «Назад» на левой стороне аппарата нужно тянуться правой рукой на противоположную сторону, а вот настроить расположение клавиши не получится — придётся привыкать.   Экран ASUS ZenFone 4 Selfie оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с HD-разрешением, яркостью до 400 кд/м2 и плотностью пикселей 267 ppi. Стекло немного закруглено по технологии 2,5D. Из-за невысокого разрешения экрана хорошо заметны пиксели (картинка кажется блёклой, ей не хватает насыщенности), а максимальной яркости не всегда достаточно для работы в солнечный денёк. Возможность настройки цветовой температуры дисплея в устройстве отсутствует, зато есть фильтрация синего цвета для снижения усталости глаз при чтении. Экран поддерживает режим работы в перчатках, что пришлось более чем кстати во время уличной съёмки. Сенсор срабатывает чётко, распознаёт жесты из десяти одновременных касаний.     Интерфейс ASUS ZenFone 4 Selfie работает под управлением Android 7.1.1 с фирменной оболочкой ZenUI 4.0.     ZenUI 4.0 переполнена несметным количеством настроек и функций, при этом оболочка слишком перегружена, она тяжёлая и сложная. Самый очевидный пример — шторка уведомлений. Разработчики добавили в неё калькулятор, мастер настройки звука, менеджер автозапуска, ускоритель телефона и функцию отправки местоположения в экстренных ситуациях. При этом на первом экране шторки не поместился ярлык Bluetooth, автоповорот и другие функции, которыми владельцы явно пользуются чаще, чем отправкой координат и настройкой звука. При открытии фотографии в стандартной галерее появляется сразу 11 кнопок с разными функциями — теги, поворот, ретушь, изменение, избранное и т.д. То есть вместо того, чтобы объединить ретушь и поворот снимка в единый пункт редактирования, производитель выносит их на главный экран. Несмотря на все недостатки, в оболочке от ASUS есть огромное количество полезных функций: начиная от изменения размера сетки рабочего стола и заканчивая встроенным антивирусом от Avast.   К примеру, вот несколько интересных возможностей ZenUI в ASUS ZenFone 4 Selfie. Page Maker — полезная утилита для сохранения статей. При запуске браузера на экране смартфона появляется небольшая плавающая кнопка в виде закладки. Нажатие на неё загружает страницу целиком в память устройства. Позже можно будет её прочитать даже без подключения к Интернету. Twin Apps — «клонирование» некоторых приложений. Получится создать копии таких программ, как Facebook, Messenger, Instagram, WhatsApp и пользоваться двумя учётными записями на гаджете. К сожалению, данная функция работает не везде — так, «раздвоить» «ВКонтакте» не выйдет. Game Genie — игровой режим. У него есть несколько функций. Самая необычная из них — трансляция потокового видео с экрана смартфона прямо во время игры. При этом запись будет идти также с фронтальной камеры, накладываясь на основное видео в виде небольшого круга. Можно настроить трансляцию в YouTube или Twitch и вести настоящий стрим прямо с экрана мобильного телефона. Главное — успеть сделать уроки. В смартфоне не так много стороннего софта — Instagram, Facebook, Messenger, а также фирменное облако Web Storage и Selfie Master. Последнее приложение позволяет «украшать» лицо прямо во время съёмки видео или трансляции в Instagram, Facebook, YouTube. К сожалению, удалить встроенный софт не получится, он намертво вделан в прошивку.   Встроенная утилита для телефонных вызовов также может похвастаться огромным функционалом. В ней есть кириллица для Т9, запись разговоров, чёрный список и многое другое. Не понравилось, что между набором номера и контактами нельзя переключаться свайпами — приходится нажимать на каждую вкладку отдельно.   ASUS остаётся одной из немногих компаний, кто не отказывается от собственных разработок в пользу Google Keyboard или Swiftkey. Она продолжает использовать свою фирменную клавиатуру ZenUI. Клавиатура аккуратная и красивая, а если она чем-то не устраивает, её в любой момент можно поменять на другую в магазине приложений.   Аппарат в работе В гаджете трудится 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 430 с тактовой частотой 1,4 ГГц. «На борту» 4 ГБ оперативной памяти и графический ускоритель Adreno 505, а объём внутреннего хранилища составляет 64 ГБ. Результаты тестов в бенчмарках вы увидите ниже.   В играх ZenFone 4 Selfie ведёт себя достойно — видеоускоритель Adreno 505 «тянет» даже самые тяжёлые проекты. Хотя, конечно, приходится снижать настройки до самых минимальных. Играть в Doodle Jump DC Super Heroes комфортно: нет проблем ни с управлением при помощи микрогироскопа, ни с графикой   Раннер Lara Croft: Relic Run на ASUS ZenFone 4 Selfie пошёл идеально гладко Godfire: Rise of Prometheus: графика ощутимо замылена, зато частота кадров не проседает   В World of Tanks Blitz удалось поиграть на средних настройках, но показатель fps держался на уровне 16-20. При низких настройках значение fps стабильно составляет 50-60 Производительности гаджета не хватает для плавной работы — пролистывание в таких приложениях, как «ВКонтакте», Instagram и Twitter происходит с заметными рывками. Даже в браузере страницы прокручиваются с подтормаживаниями. Девайс часто «задумывается» и над простыми задачами, например, при запуске камеры, галереи, телефонной книги или мессенджеров. Зато оперативной памяти с избытком: свёрнутая игра, ролик на YouTube, десяток страниц в браузере могут висеть в фоне весь день и затем открыться вечером с того места, где вы остановились. С просмотром роликов в HD и Full HD девайс справляется успешно. Нам понравился основной динамик: по словам производителя, он оснащён пятью магнитами для увеличения громкости и уменьшения искажений. Динамик в смартфоне действительно неприлично громкий — звонок с таким точно не пропустишь. В наушниках звук также достойного качества, громкий и с ярко выраженными басами. В настройках присутствует пятиполосный эквалайзер и различные пресеты для тонкой регулировки звучания.   Камера Главное в ASUS ZenFone 4 Selfie, конечно же, фронтальная камера. Она представлена двумя модулями. Основной — 20-мегапиксельный сенсор с диафрагмой f/2,0. Второй модуль на 8 Мп получил широкоугольный объектив с углом обзора 120° и f/2,4. Снимки на «фронталку» соответствуют званию «селфифона» — они получаются качественными, яркими и сочными. У смартфона масса полезных функций и режимов для съёмки селфи. О них стоит рассказать отдельно.   Широкоугольная съёмка Самой интересной возможностью гаджета стала так называемая широкоугольная съёмка. Включается она просто — нужно нажать на соответствующую кнопку в интерфейсе камеры. Переключение между камерами происходит моментально, без всяких задержек. Вот так выглядит снимок с основной 20-мегапиксельной фронтальной камеры. А вот как снимает широкоугольный модуль. Подобная функция выручает в случаях, когда требуется сделать фотографию большой компании, а селфи-палки под рукой нет. Группа из семи человек без проблем помещается на снимке.   Портретный режим Портретный режим или, как его ещё называют, режим с эффектом боке, позволяет делать красивые кадры с размытым фоном. В ASUS ZenFone 4 Selfie вторая фронтальная камера помогает определять глубину резкости, за счёт чего смартфон создаёт эффект боке точнее и лучше, чем гаджеты с одним модулем. Так получаются селфи в портретном режиме. Да, вертикальные снимки на смартфоны делать не стоит. Но ведь девушки — такие девушки. Функция работает не слишком хорошо: порой замыливание происходит слишком агрессивно и размываются лишние детали. Например, это заметно на капюшоне. Именно поэтому стоит проверять результат после съёмки.   Украшение лица Ещё одна полезная функция для любителей селфи — режим украшения лица. Встроенный в камеру «бьютификатор» на лету обрабатывает изображение с камеры, убирая дефекты кожи. Интенсивность работы режима можно регулировать посредством специальной шкалы: от едва заметной коррекции до прямо-таки неузнаваемых изменений. Попутно софт корректирует тон лица (покраснения, синяки под глазами, морщины и так далее) и даже улучшает освещённость. Также выйдет сделать поменьше щёки, а глаза — наоборот, увеличить. Причём это работает при съёмке как фотографий, так и видео.     Фронтальная вспышка Плохое освещение — беда для современных фронтальных камер. Вряд ли удастся сосчитать, сколько классных селфи было испорчено из-за малого количества света где-нибудь в баре. У ASUS ZenFone 4 Selfie на этот случай есть вспышка, причём в ней используется специальный рассеивающий фильтр. Он помогает не пересвечивать лица, равномерно распределяя свет по всему кадру.   Основная камера В качестве основной камеры в ASUS ZenFone 4 Selfie используется единственный 16-мегапиксельный модуль. Снимки получаются достойными и в полной мере соответствуют стоимости гаджета. Дневные фотографии и снимки в помещении отличаются хорошей цветопередачей и широким динамическим диапазоном. При внимательном рассмотрении можно заметить низкую детализацию. С ночной съёмкой ситуация примерно такая же. Цветопередача неплохая, а дрожащие руки не смазывают кадр, однако детализация хромает, фотография кажется излишне шумной. В основной камере также присутствует портретный режим. Без вспомогательного модуля размытие происходит слишком долго: объекту нужно стоять неподвижно несколько секунд, чтобы получился приличный кадр. Кроме того, точность эффекта боке крайне низкая — софт часто ошибается, замыливая волосы.   Профессионалам пригодится режим Pro с ручными настройками экспозиции, баланса белого и других параметров.   Режим HDR заставляет аппарат надолго задуматься, но с его помощью можно заметно улучшить снимок.   Режим украшения лица присутствует и в основной камере — программа сглаживает кожу, делая её визуально ровнее, мягче и светлее. ASUS ZenFone 4 Selfie умеет склеивать панорамы. Со съёмкой текста гаджет также справляется. Запись видео поддерживается в разрешении 1920х1080 точек на 30 fps.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает GPS, ГЛОНАСС и китайскую навигационную систему Beidou. Навигация функционирует быстро и точно: время «холодного» старта составило менее 30 секунд, местоположение определяется безошибочно.   Аппарат работает с двумя SIM-картами формата nano и поддерживает все актуальные для нашей страны стандарты LTE, включая band 20. К скорости Интернета и стабильности соединения за время тестирования вопросов не возникло. Wi-Fi трудится по протоколу 802.11 b/g/n, а Bluetooth версии 4.1. К сожалению, производитель не оснастил ZenFone 4 Selfie модулем NFC, так что оплачивать покупки смартфоном не получится.   Автономная работа В девайсе установлен аккумулятор ёмкостью 3000 мАч. Автономность ASUS ZenFone 4 Selfie находится на среднем уровне, при стандартном использовании можно рассчитывать на весь день работы. В тесте на непрерывное воспроизведение HD-видео гаджет продержался девять часов (яркость была максимальная). Один час гейминга в тяжёлую игру разрядил батарею на 25%. ZenFone 4 Selfie не поддерживает быструю зарядку, а стандартный блок питания заряжает аккумулятор за три часа.   Итоги ASUS продолжает экспериментировать со своей продуктовой линейкой, разделяя смартфоны не только по «железу» и цене. Например, для тех, кто не представляет жизни без автопортретов, есть ZenFone 4 Selfie. Он далеко не флагман, но для некоторых двойная фронтальная камера с широкоугольным модулем, портретным режимом и вспышкой может оказаться важнее, чем другие параметры. Покупателей, которые ищут доступный девайс с широкими возможностями для селфи, данный смартфон точно не разочарует.   Плюсы: две фронтальные камеры; фронтальная вспышка; раздельные слоты под SIM и карту памяти; малый вес; большой объём оперативной и внутренней памяти. Минусы: невысокое качество экрана; слабая производительность; отсутствие NFC. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 17990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 4 Selfie',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
