Технические характеристики смартфонов улучшаются с невероятной скоростью. Флагманы тянут за собой и бюджетные модели, для которых теперь становится нормой то, что пару лет назад было мечтой гаджетомана. Герой нашего обзора DEXP IXION M 4 — яркий представитель этой положительной тенденции. Бюджетная модель, получившая неплохой IPS-экран, пятимегапиксельную камеру и 1 ГБ оперативной памяти вместо привычных 512 МБ. Согласитесь, неплохо для «бюджетника». Технические характеристики DEXP Ixion M 4 Экран: IPS, 4 ’’, 800х480, 233 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: двухъядерный MediaTek MT6572, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400MP Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + mini-SIM (Dual SIM Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n , Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (автофокус), фронтальная — 0,3 Мп Датчики: акселерометр, датчик освещённости, датчик приближения Аккумулятор: 1700 мАч, съёмный Габариты: 123x65х11 мм Вес: 116 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в миниатюрную чёрно-синюю коробочку. В комплект поставки входит адаптер питания, кабель micro-USB и набор документации. На экран девайса наклеена заводская защитная плёнка.   Внешний вид Экспериментировать с формой смартфонов производители перестали давно, а бюджетных моделей эти эксперименты почти и не касались. Аппарат представляет собой классический моноблок с закруглёнными углами. Корпус целиком сделан из пластика, выпускается только в белом цвете. Под экраном расположены три Android-кнопки: <Меню>, <Домой> и <Назад>. Над экраном — решётка разговорного динамика, справа от неё — датчик приближения, датчик освещённости и фронтальная камера. Левая боковая грань пустая. На правой находится качелька регулировки громкости. На верхнем торце расположена кнопка включения/блокировки и аудиовыход 3,5 мм. На нижнем — разъём micro-USB, маленькое отверстие микрофона. На одном из углов — паз для облегчения снятия задней крышки. На задней поверхности расположен внешний динамик, основная камера и светодиодная вспышка. Все они сгруппированы в самом верху, на «островке» из пластика, который остается на месте при отсоединении крышки. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, два слота SIM-карт и слот microSD. Один слот SIM-карты расположен вертикально, другой — горизонтально. Все три слота расположены так, что «горячая» замена карт невозможна.   Эргономика По части сборки можно сказать, что пригонка деталей неплохая. Корпус смартфона целиком сделан из матового пластика. Он приятен на ощупь и не коллекционирует отпечатки пальцев. А вот экран к этому склонен, впрочем, это свойство защитной плёнки, которой он покрыт в заводских условиях. Благодаря небольшим габаритам девайс удобно лежит в руке. Отметим что кнопка <Power> расположена на верхнем торце. Android-кнопки не подсвечиваются, впрочем, это не особо критично. Механические клавиши достаточно выступают над корпусом, чтобы можно было найти их вслепую.   Экран Экран DEXP Ixion M 4 покрыт пластиком. Смартфон оснащён четырёхдюймовым IPS-дисплеем с разрешением 800х480 точек. Плотность не слишком большая, поэтому люди с острым зрением смогут разглядеть пиксели невооружённым глазом. Сенсор воспринимает до двух одновременных нажатий, он отзывчивый и точный. IPS-матрица обеспечивает экрану хорошие углы обзора и реалистичную цветопередачу. Экран не сильно «слепнет» на солнце. На яркости от средней до максимальной всё видно даже под острым углом, а вот на минимальной яркости изображение остаётся читаемым, только если смотреть на аппарат почти под прямым углом. Функция автоматического определения уровня освещенности работает вполне адекватно, поэтому для сохранения заряда батареи лучше доверить регулировку яркости смартфону.   Интерфейс Смартфон DEXP Ixion M 4 работает под управлением давно знакомой «операционки» Android 4.4.2 KitKat и предлагает стандартный интерфейс Android. О том, что DEXP — российская компания, говорит перечень предустановленных приложений. В основном, это отечественные онлайн-сервисы: 2GIS и Navitel, магазин и браузер от Yandex, читалка FBReader и приложение социальной сети «ВКонтакте». Navitel предоставляет бесплатную лицензию, к сожалению, только на первый месяц.   Аппарат в работе Смартфон получил двухъядерный процессор MediaTek MT6572 с частотой 1,3 ГГц. Объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, встроенной — 4 ГБ. Фактически пользователю из этих 4 ГБ остаётся около 400 МБ под медиафайлы и 1,9 ГБ для установки приложений. По нынешним раскладам — немного, так что карту памяти лучше купить одновременно с аппаратом. Мощности процессора вполне достаточно для плавной работы интерфейса и комфортного интернет-сёрфинга. Автоповорот экрана происходит довольно быстро и плавно. А вот «тяжёлые» 3D-игры, пожалуй, не то, на что стоит рассчитывать всерьёз, поскольку за графику в девайсе отвечает далеко не новый ускоритель Mali-400MP. Поэтому в серьёзных играх даже 1 ГБ оперативки не избавит пользователя от появления лагов и потери кадров. Это подтвердили тестовые заезды в Asphalt 8 и забеги в Minion Rush. Впрочем можно с удовольствием поиграть в казуалки, вроде Angry Birds и Cut The Rope 2. Запишем в плюсы, что с воспроизведением онлайн-видео смартфон справляется неплохо, например в «ВКонтакте» без тормозов проигрывает ролики с разрешением 720p. Результат синтетического теста в бенчмарке Antutu составил 10766 баллов. Результаты графического бенчмарка 3DMark: Ice Storm — 1972 балла, Ice Storm Unlimited — 1015 баллов, Ice Storm Extreme — 1633 балла. Внешний динамик выдаёт средний звук, как по громкости, так и по качеству. Но странно желать большего от столь доступной модели. Ситуацию улучшит применение наушников.   Камера Камера оказалась на удивление достойной для бюджетного смартфона. У основного 5 Мп модуля есть приличный автофокус, который присутствует не номинально, а действительно справляется со своими функциями. На то, чтобы сделать снимок, камере требуется около секунды. За это время срабатывает затвор, и сохранённый кадр «уплывает» из видоискателя в окошко предпросмотра в правом нижнем углу экрана. При дневном свете камера делает хорошие чёткие фото даже движущихся объектов. С наступлением сумерек или при искусственном освещении ситуация (ожидаемо для большинства смартфонов) меняется — «видоискатель» начинает подтормаживать при каждом лишнем движении рукой, снимки часто получаются смазанными. Функция HDR выправляет ситуацию, но для хорошего результата требуется зафиксировать аппарат примерно на пять секунд. Одиночная светодиодная вспышка эффективна во время съёмки неподвижных объектов на средней дистанции, а ещё она пригодится в качестве фонарика. Из дополнительных режимов есть только панорама и HDR. Напомним, что набор настроек камеры у «голого» Android следующий: можно изменить баланс белого, яркость, светочувствительность, размер снимка, поиграть с несколькими цветовыми эффектами, включить автоспуск и поменять количество снимков в непрерывной съёмке (40 или 99). Фронтальная камера имеет скромное разрешение и пригодится, в основном, для видеосвязи.   Беспроводные интерфейсы Смартфон имеет стандартный набор беспроводных интерфейсов: трёхдиапазонный Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. Никаких проблем в работе модулей замечено не было. Работа с двумя SIM-картами — в режиме Dual Standby. Так как радиомодуль всего один, вторая карта недоступна в режиме разговора по первой. 3G поддерживает только первая SIM-карта, а вторая, соответственно, — только 2G. GPS-модуль работает исправно: ему понадобилось около десяти секунд, чтобы связаться с восемью спутниками и определить своё местоположение.   Автономная работа Смартфон оснащён съёмным аккумулятором ёмкостью 1700 мАч. По современным меркам это немного. И, несмотря на не слишком прожорливую техническую начинку, батареи (при активном использовании) хватит всего на один рабочий день. Это подтверждает и заявленное производителем время разговора (до 9 часов), а среднее время в режиме ожидания — 490 часов. На полную зарядку аккумулятора уходит примерно три с половиной часа. Час просмотра онлайн-видео с разрешением 720p на максимальной яркости с включённым Wi-Fi «съедает» до 27% заряда, час игры в Asphalt 8 в тех же условиях разряжает батарею примерно на 30%. Результат синтетического теста батареи в бенчмарке AnTuTu — 2710 баллов.   Итоги Перед нами смартфон с отличной для своего сегмента камерой, 1 ГБ оперативной памяти и ярким IPS-экраном, который пока не стал нормой для самых доступных аппаратов. Объединяем эти достоинства с типичными минусами бюджетных девайсов, вроде недостаточной для «тяжёлых» игр производительности и малой автономности при серьёзных нагрузках, и получаем DEXP Ixion M 4 — аппарат, который благодаря повышению ряда характеристик до уровня, нехарактерного для бюджетного сегмента, с лихвой оправдывает свою скромную цену в 4490 рублей, и наверняка найдёт своего покупателя.   Плюсы: качественный IPS-экран; хорошая основная камера; поддержка двух SIM-карт; защитная плёнка в комплекте. М инусы: недостаточная производительность для «тяжёлых» игр, невысокая емкость батареи. Автор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 4490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP IXION M 4',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
