Современные смартфоны стали гораздо мощнее и функциональнее старых телефонов, но у последних был один неоспоримый плюс - они отличались большей прочностью и долговечностью. Конечно, существуют защищённые смартфоны, но они в большинстве случаев чересчур громоздкие и тяжёлые. Женевская дизайнерская компания Golden Dreams решила создать самый прочный и в то же время самый лёгкий в мире iPhone 7 Carbon Concept Edition. Корпус смартфона был изготовлен из цельного куска углеродного волокна. iPhone 7 в корпусе из углеродного волокна помимо повышенной прочности ещё и выглядит крайне необычно. Задняя крышка имеет специфическую текстуру. Из-за высокой стоимости производства Golden Dreams выпустит только 77 экземпляров iPhone 7 Carbon Concept Edition, каждый из которых получит свой порядковый номер. Стоимость такого девайса составляет  $17 000. Golden Dreams предлагает в таком дизайне и 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus. Вместе со смартфоном пользователи получат VIP-обслуживание в виде личного консьержа, а также два года гарантии от Apple.  Источник:  luxurylaunches.com
