Как сообщает ресурс GigaOM, корпорация Apple ведет переговоры с компанией Gemalto о производстве специального чипа, который заменит традиционную SIM-карту и при этом будет изначально встроен в iPhone. Покупатель сможет приобрести смартфон в любом магазине и в удобное для себя время выбрать одного из нескольких операторов, информация о которых будет содержаться в устройстве. Активировать аппарат можно будет с помощью специального приложения. При этом посещать салоны операторов и заключать там договор не придется. Пока непонятно лишь, каким образом можно будет подключиться к другой сети и будет ли вообще такая возможность реализована. Источник:  onliner.by
