Итак, то, чего так ждали многие из нас, наконец-то случилось. До сегодняшнего дня все гадали, что же покажет нам компания Apple - улучшенный iPhone 4 или абсолютно новый тонкий iPhone 5? Правы ли были источники, сообщавшие о металле, тонком корпусе и экране без рамки? Ответы на все эти вопросы мы получили сегодня, после того, как в Купертино был анонсирован .... точнее анонсирована улучшенная версия iPhone 4 - iPhone 4S. Новинка выглядит точно так же, как и ее предшественник, но в ней установлены двухъядерный процессор A5 как в iPad 2 и новый двухъядерный графический процессор, благодаря которому обеспечивается семикратный прирост в обработке графики. Впереди у смартфона все тот же дисплей Retina а сзади стеклянная панель. Антенна изменилась, так как аппарат теперь работает в двух диапазонах GSM, к которым добавилась поддержка CDMA, так что с этим телефоном можно ездить по всему миру и не возить с собой еще одну трубку. iPhone 4S поддерживает HSPA+ и EVDO. В iPhone 4S обновилась и камера - благодаря CMOS сенсору с разрешением 8Мп и IR фильтру снимки выходят на новый качественный уровень. Он может снимать с разрешением 1080p, умеет распознавать лица и использовать стабилизацию изображения. Что касается аккумулятора, то в в режиме разговора в 3G сети он может работать до 8 часов или до 14 часов в сети 2G. Если "лазить" в сети, то при использовании 3G его хватит на шесть часов, а с WiFi на девять. Смотреть видео можно на протяжении 10 часов, а в качестве аудиоплеера он "протянет" до 40 часов. Источник:  engadget.com
