Компания LG Electronics объявила о старте продаж в России флагманского смартфона Nexus 5X. Новинка работает на базе новейшей версии операционной системы Android 6.0 Marshmallow и оборудована сканером отпечатков пальцев, шестиядерным процессором Snapdragon 808 и 5-дюймовым Full HD-дисплеем. Продажи стартуют в Москве и Санкт-Петербурге, а дальше и в других городах России. В ближайшие недели новинка поступит на прилавки основных сетевых магазинов. "Мы рады снова сотрудничать с LG над выпуском новой модели фаворита наших фанатов - Nexus 5X, а также представить Android 6.0 Marshmallow, нашу самую совершенную и высокопроизводительную операционную систему на сегодняшний день", - сказал Хирши Локхаймер, вице-президент Google по техническому обеспечению Android, Chromecast и ОС Chrome. Шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808 обеспечивает производительность устройства, а разъём USB Type-C позволяет быстро заряжать устройство: всего 10 минут достаточно для 4 часов автономной работы. Google Nexus 5X оснащён фотомодулем на 12,3 Мп с функцией лазерной фокусировки. Размер пикселей матрицы составил 1,55 мкм, что обеспечивает захват большего количества света. Также смартфон позволяет записывать видео в разрешении 4K. С помощью системы распознавания отпечатков пальцев Nexus Imprint личная информация пользователей Nexus 5X будет надёжно защищена. Данная технология позволяет прикосновением пальца разблокировать смартфон и пройти идентификацию в приложениях. Ещё одним важным нововведением стало наличие стандарта типа С usb 2.0, благодаря которому, значительно увеличится скорость зарядки смартфонов, а также скорость передачи данных на смартфон по кабелю. Технические характеристики Google Nexus 5X: 5,2-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; шестиядерный процессор Snapdragon 808; 2 ГБ оперативной памяти; 16/32 ГБ встроенной памяти; аккумулятор ёмкостью 2 700 мАч; 12,3-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; ОС:  Android 6.0 Marshmallow; габариты: 147 x 72,6 x 7,9 мм; вес: 136 г. Новинка доступна по цене 34 990 рублей за версию с 16 ГБ встроенной памяти и 37 990 рублей за модель с 32 ГБ накопителя. Продажи стартуют в Москве и Санкт-Петербурге, далее – по городам России, в ближайшие недели модель поступит на прилавки основных сетевых магазинов - продавцов электроники. Продажи стартуют в Москве и Санкт-Петербурге, далее – по городам России, в ближайшие недели модель поступит на прилавки основных сетевых магазинов - продавцов электроники. Источник:  4pda.ru
