На прошлой неделе Motorola представила Moto MAXX - международную версию смартфона Droid Turbo, выпущенного эксклюзивно для американского оператора связи Verizon. Многие обрадовались данному событию, так как аппарат получился действительно выдающимся. К сожалению, Motorola поспешила расстроить фанатов собственной продукции, официально заявив, что Moto MAXX будет доступен только в регионах Центральной и Южной Америки, включая Латинскую Америку и Мексику. В Европе новинка не появится. Motorola Moto MAXX получил 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805 с тактовой частотой 2,7 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 32/64 ГБ встроенной памяти, 21-мегапиксельную основную камеру и аккумулятор ёмкостью 3 900 мАч. Источник:  bgr.com
