DEXP Ixion M350 Rock — недорогой, но при этом очень необычный смартфон. Помимо «стандартной» по сегодняшним меркам начинки для выполнения повседневных задач в нём нашлось место ёмкой батарее, поддержке LTE, приличным материалам корпуса и, что самое интересное, аудиочипу с поддержкой кодека MaxxAudio. Сюрпризом может стать и звучание внешнего динамика. Мы тщательно протестировали новинку в различных сценариях использования, особенно внимательно послушав, какой же результат способен продемонстрировать этот гаджет с наушниками различных ценовых категорий. Технические характеристики DEXP Ixion M350 Rock Экран: 5'', IPS, 1280x720, 293 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735P 1 ГГц Графический ускоритель: Mali T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM: 900/1800/1900 || UMTS 900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 8, 20 SIM: 2 х Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: акселерометр, освещённости, приближения Аккумулятор: 3140 мАч (Sony) Габариты: 73,6x145x8,4 мм Вес: 155 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в компактной коробке, выполненной в характерном для компании DEXP чёрно-синем оформлении. В комплекте — зарядное устройство с отсоединяемым micro-USB кабелем. Гарнитуры или наушников нет: аппарат рассчитан на тех, кто подбирает себе наушники сам, под свой вкус и бюджет.   Внешний вид Недорогие смартфоны редко выглядят идеально, почти всегда в таких продуктах отдельные мелочи выдают пресловутую «дешевизну». Однако DEXP Ixion M350 Rock стал одним из немногих приятных исключений: его дизайн максимально прост и лаконичен, а выглядит гаджет при этом достаточно хорошо, чтобы по нему трудно было определить ценовую категорию. Чёрный цвет корпуса удачно контрастирует с тёмно-серой окантовкой во всему периметру. Выглядят неплохо и в меру скруглённые углы, сглаженные грани и торцы. Изящества придаёт малая толщина — всего 8,4 мм. Лицевая сторона смартфона полностью чёрная и без каких-либо логотипов, прикрыта качественным защитным стеклом с олеофобным покрытием. В верхней части расположена решётка динамика, а также объектив фронтальной камеры, датчик освещённости и светодиодный индикатор. В нижней части находятся сенсорные кнопки, причём кнопка «Домой» — единственный элемент, выделяющийся на сплошном чёрном фоне: она обозначена под стеклом серебристым кругом. Другие сенсорные кнопки, «Назад» и «Меню», оборудованы подсветкой и с её помощью проявляются сквозь чёрную поверхность в нужные моменты. На правой грани расположена кнопка включения, на левой — качелька громкости. Нижней торец глухой, не считая крошечного отверстия микрофона. На верхнем торце расположен порт micro-USB и разъём 3,5 мм для наушников. Задняя сторона гаджета выглядит так, будто покрыта стеклом, а на самом деле такой визуальный эффект создаёт необычное глянцевое покрытие. В верхнем левом углу здесь располагается объектив основной камеры и светодиодная вспышка. В нижней части — широкая полоса отверстий внешнего динамика. По центру можно полюбоваться на серебристый логотип компании-производителя. Несмотря на то, что аппарат кажется монолитным, задняя крышка снимается легко. Она очень тонкая, сделана из упругого пластика. Аккумулятор у гаджета несъёмный, слот microSD и два слота SIM-карт оборудованы прочными металлическими фиксаторами.   Эргономика О вкусах не спорят, но вряд ли кто возразит, что малая толщина корпуса смартфона — это хорошо. Аппарат с тонким корпусом удобно держать в одной руке, даже если у него не самая маленькая диагональ экрана, его удобно носить в боковом кармане джинсов. Светодиодный индикатор уведомлений работает исправно, но он не слишком яркий, и его деликатное мерцание заметно только вблизи.   Дисплей Модель оснащена пятидюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280x720 пикселей и плотностью 293 ppi. Если не прилагать специальных усилий, пикселей не разглядеть, изображение выглядит однородным и резким. Качество используемой IPS-матрицы высокое: цвета насыщенные, гамма сбалансированная, без завалов в тёплые или холодные оттенки. Углы обзора близки к идеальным, увидеть искажения можно только под «хитрым» углом по диагонали. Автоматическая регулировка подсветки работает исправно. Вручную яркость можно приглушить до уровня, комфортного даже в полной темноте. Максимальная яркость тоже не подвела — её с лихвой хватает для работы с устройством днём на улице. Для экрана доступен богатый арсенал настроек: через меню MiraVision можно отрегулировать буквально все возможные параметры.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 5.1. Производитель не стал капитально вмешиваться в оболочку, но добавил ряд полезных «фишек», среди которых отображение стикеров для удобной индикации количества пропущенных вызовов и сообщений, включение и отключение смартфона по расписанию, плавное отключение дисплея с анимированным обесцвечиванием изображения, и прочее. В системе реализовано управление жестами, в том числе при выключенном экране: например, можно разблокировать экран двойным тапом или запустить музыкальный плеер, нарисовав букву Z. Жесты гаджет распознаёт с первого раза, поэтому пользоваться ими действительно удобно. Клавиатура, «звонилка» и SMS-клиент — стоковые. Кроме обязательного набора приложений для Android 5.1 в системе предустановлены Антивирус Dr.Web, Яндекс.Браузер, Яндекс.Store, Радио, программа для чтения ЛитРес, карты 2ГИС и клиент обновления ПО. Производитель не навязывает использование этого ПО, любые из предустановленных программ можно одним кликом безвозвратно удалить из системы. Примечательный нюанс: в системе по умолчанию встроена возможность указать карту microSD в качестве накопителя для установки приложений. Смартфон поддерживает карты объёмом до 32 ГБ, и эта опция решает проблему нехватки памяти на встроенном накопителе при установке большого количества игр и приложений.   Аппарат в работе Смартфон работает на четырёхъядерном процессоре MediaTek MT6735P с тактовой частотой 1 ГГц. Видеопроцессор — Mali T720, оперативной памяти — 1 ГБ, встроенной — 8 Гб. Мощности, прямо скажем, далеко не самые впечатляющие, но за счёт «чистого» Android DEXP Ixion M350 Rock работает очень шустро. Лишь при установке объёмных приложений замечаешь, что процесс занимает чуть больше времени, чем на устройствах с более производительным «железом». На аппарате без проблем работают все стандартные и все популярные современные приложения из Google Play. Видеоролики через официальные клиенты для VK и YouTube воспроизводятся идеально. Заранее скачанный ролик Full HD проигрывается из памяти устройства также без проблем. Хотя смартфон никак не геймерский, большая часть популярных развлечений оказалась вполне играбельна — не на высоких настройках графики, конечно. World of Tanks Blitz: можно играть с низкими и средними настройками, иногда «проседает» FPS, но геймплею это, в общем-то, не мешает. Asphalt 8: На взлёт: на низких настройках FPS не очень высокий, но играть можно. DEAD TRIGGER 2: полностью играбельна на низких и средних настройках. Trial Xtreme 4: игра работает идеально, без тормозов. Doodle Jump DC Super Heroes: проблем с игрой не возникло, всё работает отлично. Lara Croft: Relic Run: игрушка работает плавно. В синтетических тестах аппарат показал не рекордные, но довольно неплохие результаты:   Аудиотракт и внешний динамик Музыкальные возможности смартфона были протестированы с помощью трёх моделей наушников разных ценовых категорий, от полутора до двенадцати тысяч рублей: «затычек» Creative EP-630, накладных Koss Porta Pro и открытых мониторных Beyerdynamic DT 990 PRO. Материал — высококачественные рипы лицензионных CD в формате FLAC, а также, из спортивного интереса — MP3 c битрейтом 320 кбит/с. Воспроизводились файлы с помощью встроенного стандартного проигрывателя, затем через PowerAMP и Neutron Music Player. Во всех проигрывателях были отключены эквалайзеры и эффекты, а в системных настройках Android — все звуковые «украшательства». Музыка для прослушивания подбиралась разных жанров: от неоклассики, рока и джаза до различной «электроники». Несмотря на ожидания, звук всё же удивил. При прослушивании самых разных композиций не возникло желания включать эквалайзер, что-то прибавлять или убавлять — даже в «затычках» звук был очень приятно сбалансирован, с мощным, но не выпирающим басом, не режущими слух, но чёткими верхними частотами и ярко выраженной серединой. При этом те же наушники с тем же материалом звучали куда хуже на «немузыкальных» смартфонах. Алгоритмы обработки звука, задействованные в DEXP Ixion M350 Rock, делают ненужными дополнительные «улучшайзеры». Специальный кодек MaxxAudio обрабатывает аудиосигнал, при этом не размывает детализацию и не «сплющивает» звук. Этот кодек был разработан Waves Audio — авторами лучших профессиональных плагинов для звуковых студий. Чтобы оценить работу DEXP Ixion M350 Rock со звуком, не обязательно слушать «многослойную» музыку, даже тихие фортепианные композиции воспроизводятся с такой прозрачностью, что можно расслышать звук нажатий на педали и поскрипывание стула под исполнителем. К качеству записей смартфон тоже оказался лоялен — можно наслаждаться улучшенным звучанием даже в приложении VK или музыкальной сети SoundCloud. Смартфон отлично подошёл к «затычкам» Creative EP-630, не фонил и давал с ними солидный запас громкости при отличной детализации. Наушники Koss Porta Pro также без проблем «подружились» со смартфоном. Мониторные монстры Beyerdynamic DT 990 PRO с чувствительностью 96 дБ и импедансом 250 Ом зазвучали просто великолепно, хотя слушать приходилось почти всегда на максимуме — «раскачать» эти «уши» способна не всякая внешняя звуковая карта. Внешний динамик смартфона мощностью в 2 Ватта тоже порадует любителя музыки. Для улучшения звучания в нём используется отдельный аудио-чип NXP TFA9895, который исключает нежелательные эффекты «перегруза» и какие-либо «хрипы». Громкость динамика, мягко говоря, впечатляет, но главное, что кроме верхних и средних частот он воспроизводит низкие, да так, что корпус смартфона ощутимо вибрирует в руке. Для тех, кто захочет сам проверить это перед покупкой, производитель предустановил специальное приложение «Проверь звук», запускающее воспроизведение специально записанного трека.   Камера Основная камера построена на 8 Мп CMOS-матрице Samsung S5K4H5, снабжена светодиодной вспышкой и автофокусом. Для съёмки предусмотрено простое, но функциональное приложение со всеми необходимыми настройками и опциями, включающими HDR, съёмку панорам, многоугольной обзор, «живое» фото, автоматическую ретушь лица, библиотеку сюжетных программ, выбор ISO и многое другое. Несмотря на широкий выбор опций, камера — лишь крепкий середнячок. Её слабые места — шумы при недостаточном освещении, невысокий уровень детализации и не самый быстрый, «ёрзающий» автофокус. Сильные — адекватный автобаланс белого, приятная цветопередача, умеренная работа «шумодава» и очень хорошие возможности для макросъёмки с красивым размытием заднего плана. Камеру можно подносить вплотную к мелким предметам, и она точно сфокусируется даже с очень близкого расстояния. Разрешение фронтальной камеры — 5 Мп, она снимает, конечно, хуже основной, но, тем не менее, приличное сэлфи получить с неё можно. Со съёмкой текста проблем не возникло. Яркость встроенной вспышки — средняя. Режим HDR работает, правда, зачастую делает снимок «сюрреалистичным». Со склейкой панорам проблем не возникает. Смартфон снимает видео в формате 720p, и качество роликов неплохое даже при съёмке со слабым освещением.   Беспроводные интерфейсы Смартфон отлично работает в сетях 4G: стабильно и на высокой скорости. С подключениями по Bluetooth и Wi-Fi также проблем не возникло. Мобильная связь работает без сбоев, слышимость в обе стороны без призвуков, но есть некоторые претензии к разговорному динамику — запас громкости у него небольшой. С системой ГЛОНАСС смартфон не работает, но поддержка GPS с A-GPS в наличии, и навигация функционирует уверенно. Холодный старт занимает меньше минуты, «горячий» — считанные секунды.   Автономная работа Несмотря на тонкий корпус, в смартфон поместилась довольно ёмкая батарея от компании Sony на 3140 мАч. Аккумулятор поддерживает функцию Power Bank, то есть гаджет может через USB-OTG кабель подзаряжать другие устройства, играя роль маленького powerbank’а. Для питания самого гаджета присутствует поддержка «быстрой» зарядки. По времени автономной работы смартфон не разочаровал. При обычном смешанном использовании с включённым 4G-интернетом, эпизодическими звонками, общением в социальных сетях, активным фотографированием и регулярным прослушиванием музыки гаджет уверенно работает полтора-два дня. Час игры с половинным уровнем яркости и включённым Wi-Fi расходует 18% заряда. Проигрывать видео в режиме «Полёт» с максимальным уровнем яркости смартфон способен на протяжении восьми с половиной часов.   Итоги Этот аппарат — настоящая находка для людей, которых не устраивает качество звука, предлагаемое большинством гаджетов в этой ценовой категории. В своей нише DEXP Ixion M350 Rock уж точно один из лучших, если не единственный с настолько «продвинутыми» музыкальными характеристиками. Причём подходит он для прослушивания музыки самых разных стилей, и без капризов даёт громкий и яркий звук через самые разные наушники. В ближайшее время в продажу поступит модификация MS350 Rock Plus, которая будет отличаться увеличенным до 2 ГБ объёмом ОЗУ.   Плюсы: отличное качество звука в наушниках; громкое и яркое звучание внешнего динамика; дисплей с хорошей IPS-матрицей; большое время автономной работы. М инусы: средняя производительность в играх. Автор текста: Антон Копнов Где купить 8490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
