Появившийся некоторое время назад слух о том, что Apple планирует использовать сигнальный процессор 4G LTE производства Intel в некоторых из моделей iPhone, подтвердился. Стало известно, что такие процессоры используются в некоторых iPhone 7 и iPhone 7 Plus, которые работают с GSM-операторами США: T-Mobile и AT&T. В то же время, CDMA-операторы, такие как Verizon и Sprint, поддерживают чипы как от Intel, так и от Qualcomm, и для работы с этими операторами Apple предпочла использовать разработку последних. Именно Qualcomm производила сигнальные процессоры для Apple последние несколько лет. Сообщается, что в 2015 году команда инженеров Apple отправилась в Мюнхен, где был создан процессор Intel 7360 4G LTE. Именно там две компании совместно работали над оптимизацией чипа для работы в смартфонах Apple. При этом процессор Intel используется не во всех GSM-моделях iPhone, а в их части - другая часть использует чип от Qualcomm. Apple, как правило, предпочитает использовать различные источники для основных компонентов устройства. Это помогает компании обезопасить себя от нехватки деталей даже в случае проблем у одного из производителей. Также это позволяет Apple снижать стоимость необходимых деталей, вынуждая производителей конкурировать друг с другом. Пока неизвестно, есть ли разница в работе двух различных чипов, использующихся в iPhone. В прошлом году некоторые владельцы iPhone 6S и iPhone 6S Plus увидели различия в работе чипсета A9 от Samsung и аналога от TSMC. Процессор производства TSMC обогнал соперника в тестах и обеспечивал более продолжительную работу аккумулятора. Однако шумиха поутихла после того, как Apple заявила, что разница в жизни батарей составляет всего 2-3%, что находится в рамках приемлемого. Источник:  phonearena.com
