В свежем выпуске Инсайдов: LG G4 показался на рендере, который намекает на изогнутый корпус; существование 5,5-дюймового Samsung Galaxy S6 Active подтверждено двумя источниками; Samsung наращивает производство Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge; OnePlus подтвердила выход смартфона OnePlus Two в течение ближайших 6 месяцев; новые скриншоты Windows 10 для смартфонов появились в сети. Первые рендеры LG G4 намекают на слегка изогнутый корпус LG уже официально подтвердила, что представит следующий флагман в апреле или мае этого года, отметив, что смартфон будет радикально отличаться от G3. Между тем сегодня утром в Twitter появилось предполагаемое изображение G4, выложенное на странице @OnLeaks. На рендере изображена задняя панель черного G4, при этом заметно, что смартфон слегка изогнут в стиле G Flex и G Flex 2. Кнопки регулировки громкости и включения по-прежнему находятся под камерой, которая отчётливо выпирает из корпуса - очевидно, южнокорейский производитель тоже перенял новый тренд. Утверждается, что размеры G4 составляют 148,9 x 76,5 x 9,9 мм, то есть аппарат стал больше по сравнению с прошлогодним флагманом, чьи габариты, напомним, равняются 146,3 x 74,6 x 8,9 мм. Это довольно интересно, поскольку раньше сообщалось, что компания намерена уменьшить диагональ экрана с 5,5 до 5,3 дюймов. Впрочем, не исключено, что эта информация неверна. По слухам, LG G4 получит восьмиядерный процессор Snapdragon 810 и дактилоскопический сканер, встроенный в кнопку включения.   Samsung Galaxy S6 Active получит 5,5-дюймовый экран День назад в сеть попала информация о грядущем смартфоне Samsung Galaxy S6 Active с защищённым корпусом, предназначенный специально для оператора сотовой связи AT&T. User Agent-профиль смартфона SM-G890A был обнаружен на сайте компании. Известно, что прошлогодняя модель S5 Active имела модельный номер SM-G870A, в связи с чем и возникло подозрение о существовании новой версии. Интересно, что Galaxy S6 Active, судя по имеющейся документации, получит 5,5-дюймовый Quad HD-экран взамен 5,1-дюймового дисплея, установленного в Galaxy S6. В дальнейшем эта же информация была подтверждена независимым сайтом по отслеживанию импорта Zauba, на котором также была замечена новинка. Если эти данные верны, нас ждёт анонс одного из самых больших Android-смартфонов, защищённых от попадания внутрь корпуса влаги и пыли. Между тем сегодня появилась информация, что Samsung быстро наращивает объёмы производства недавно представленных флагманов Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. Компания рассчитывает продать значительное число устройств, и первые цифры предзаказов говорят сами за себя: по последним данным мобильные операторы заказали 20 миллионов устройств, из которых 15 миллионов приходится на классический флагман и ещё 5 миллионов - на версию с изогнутым дисплеем. Впрочем, удовлетворить спрос полностью к моменту старта продаж не удастся: к концу апреля будет произведено 13 миллионов смартфонов, из которых 4 миллиона составят Galaxy S6 Edge. Меньшее почти в три раза производство девайса с изогнутым экраном связано в первую очередь с тем, что большая часть покупателей всё равно нацелена на приобретение классического Galaxy S6. Galaxy S6 Edge остаётся нишевым продуктом, и потенциальным покупателям нужно некоторое время, чтобы привыкнуть к новому форм-фактору. Предзаказ на флагманы откроется 1 апреля, а мировой старт продаж намечен на 10 апреля.   OnePlus подтвердила выход смартфона OnePlus Two в течение ближайших 6 месяцев Без сомнений, смартфон OnePlus One стал одним из самых успешных китайских девайсов за последнее время. С момента выхода первого смартфона компании прошел почти год, а значит поклонники компании могут рассчитывать на обновление девайса, хотя он ещё может составить конкуренцию даже топовым устройствам от более именитых конкурентов. На днях Карл Пей, глава компании, в интервью PCWorld сообщил, что OnePlus Two "прибудет в ближайшие 6 месяцев". К сожалению, мы очень мало знаем о грядущем устройстве. Предполагается, что он получит металлический корпус. 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей, 4 ГБ оперативной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 810 и прочие опции, присущие топовому устройству. Таким образом, выход нового устройства логично ожидать до конца сентября или октября. Кроме того, остаётся надеяться, что на сей раз география продаж будет более широкой. К сожалению, система приглашений, введенная компанией на старте продаж OnePlus One, сохранится и в случае с OnePlus Two: В начале жизненного цикла нового продукта мы хотим использовать систему инвайтов, чтобы контролировать наши риски.   Новые скриншоты Windows 10 для смартфонов появились в сети В Интернете появились новые скриншоты тестовой версии Windows 10 для смартфонов. Билд 10038, очевидно, является одним из самых актуальных и отражает текущее положение дел в разработке мобильной ОС от Microsoft. В данном случае удалось разглядеть интерфейс приложения Dialer, а также внешний вид клавиатуры в крайнем правом и левом положении, что довольно удобно при наборе текста одной рукой на больших устройствах. Источник:  4pda.ru
