С момента появления первого iPhone, а это произошло почти 10 лет назад, смартфоны становились больше, мощнее и умнее, но с точки зрения внешнего вида они практически не менялись - это всё тот же прямоугольник с сенсорным экраном. Ожидается, что следующим этапом развития смартфонов станут гибкие и сгибаемые устройства. Свою заинтересованность в таких девайсах уже показали Samsung, LG и Lenovo, а недавно и у Meizu появился патент на смартфон со складным экраном. Но совсем неожиданно было узнать, что Apple также заинтересована в подобных продуктах. В новом патенте "яблочной" компании описывается складной iPhone. Описанное в патенте устройство напоминает те, что уже демонстрировали другие компании. iPhone в корпусе из стекла, керамики, углеродного волокна, алюминия или пластика состоит из двух частей, которые соединены специальным шарниром по центру для сгибания. В документе описывается использование углеродных нанотрубок для создания токопроводящих подложек, связанных с сенсорными датчиками и дисплеями, сигнальных кабелей и прочих элементов. Благодаря этому такие компоненты являются гибкими и устойчивыми к образованию трещин, что является одним из важнейших параметров для сгибаемого гаджета.  Возможно, Apple запатентовала складной iPhone на тот случай, если такие устройства станут популярными, чтобы потом быстро выйти на этот рынок, но не стоит забывать, что у компании есть сотни патентов, которые не нашли применения в жизни.  Источник:  patentlyapple.com
