Сегодня, если вам захочется тактильной обратной связи от вашего iPhone, вы потерпите неудачу. Ряд производителей Android-устройств реализует подобный фидбек (feedback — обратная связь) через вибрацию телефона при нажатии на клавиши, но и этого мало для полноценного опыта. Apple подала заявку на патент, который, возможно, решит этот вопрос и более того — вполне может войти в производство. Как выяснил ресурс Unwired View, патент может работать с iPhone, iPad и трекпадами Mac. Технология такова, что пьезоэлектрические элементы, расположенные под стеклом iPhone (или аналогичным покрытием на другом устройстве) будут активироваться в зависимости от того, в каком месте вы коснетесь экрана. Таким образом, пользователи получат микровибрации во время работы с элементами UI, например, с клавиатурой, поисковой строкой или другим. Вполне возможно, что подобная система тактильной обратной связи будет реализована уже в ближайшем будущем. Unwired View полагает, что никаких загвоздок с внедрением патента возникнуть не должно. Источник:  appleinsider.ru
