Первые «двухсимочные» смартфоны на платформе Android появились на российском рынке более полугода тому назад. В июне 2011 года начались продажи Gigabyte GSmart G1310, в июле – Higshcreen Cosmo Duo, а в августе – Gigabyte GSmart G1315. Сегодня же, в первом квартале 2012 года, подобных аппаратов на рынке довольно много – есть решения от Fly, LG, Samsung, ViewSonic, Alcatel. (Существуют даже «двухсимочные» Android-фоны Motorola и Philips, однако они к нам, увы, не поставляются.) Не отстают и первопроходцы этого сегмента – Gigabyte и Highscreen. Не так давно они представили смартфоны Gigabyte GSmart G1345 и Highscreen Jet Duo, о которых мы и поговорим в этом сравнительном обзоре. Сразу же стоит отметить, что по аппаратной платформе никакой разницы между указанными моделями нет – и Highscreen Jet Duo, и Gigabyte GSmart G1345 построены на видавшем виды (читай – далеко не самом современном) процессоре Qualcomm MSM7227T с тактовой частотой 800 МГц. Оперативной и встроенной памяти в аппаратах по 512 Мб. Смартфоны работают весьма шустро, и это радует, так как речь все же идет о бюджетных моделях. Не факт, что все читатели посчитают нижеследующий пример корректным, но все же. Автор этого текста долгое время пользовался смартфоном Motorola Milestone XT720 с более современным с точки зрения архитектуры процессором, 256 Мб оперативной памяти, экраном более высокого разрешения и операционной системой Android 2.1 (против 2.3 в наших героях). Так вот по скорости запуска приложений и открытия пунктов меню этот аппарат ощутимо проигрывает и Higshcreen Jet Duo, и Gigabyte GSmart G1345. Дизайн Higshcreen Jet Duo и GSmart G1345 нельзя назвать ультрасовременным и вообще выразительным – смартфоны как смартфоны. При этом продукт Gigabyte чуть длиннее (примерно на 1 см) и толще (на 2 мм). Выглядит он также чуть дороже – за счет серебристой вставки, идущей по периметру корпуса. Задние панели устройств сделаны из недорого пластика типа «софт-тач», передние укрыты глянцевой пластмассой. Собраны смартфоны достаточно аккуратно, по крайней мере, при сжатии их корпуса не скрипят. На лицевых панелях Higshcreen Jet Duo и GSmart G1345 расположены стандартные сенсорные клавиши управления Android, а вот по дополнительным кнопкам лидирует Gigabyte: в нем есть выделенная клавиша камеры. Качельки регулировки громкости предусмотрены в обоих аппаратах. Слот для карты памяти в GSmart G1345 находится на правой боковой грани, а в Highscreen Jet Duo – под крышкой аккумулятора, что менее удобно. В обоих случаях поддерживаются флеш-карты microSD/microSDHC емкостью до 32 Гб. Также на корпусах имеются 3,5-мм гнезда для наушников и порты microUSB. В Highscreen Jet Duo установлен 3,2-дюймовый экран, диагональ дисплея Gigabyte GSmart G1345 составляет 3,5 дюйма. Разрешение в обоих случаях одинаково – 320 на 480 пикселей (HVGA). Экраны емкостные сенсорные, поддерживается «мультитач». Качество матриц по современным меркам невысокое, к примеру, под углами они «выцветают», да и поведение на солнце оставляет желать лучшего. С другой стороны, они достаточно яркие. В эксплуатации по понятым причинам комфортнее дисплей Gigabyte GSmart G1345. Оба гаджета работают под управлением операционной системы Android 2.3 с поддержкой сервисов Google – YouTube, Gmail, Google Talk, Google Maps и, конечно же, Android Market. В обоих случаях каких-либо дополнительных оболочек для ОС нет, хотя для Gigabyte GSmart G1345 на официальном сайте доступна прошивка с SPB Shell 3D. Набор дополнительных модулей стандартен для Android-фонов – GPS-приемник, Bluetooth 2.1+EDR, Wi-Fi (IEEE 802.11b/g), FM-тюнер, акселерометр, датчик приближения, электронный компас. В продукте Gigabyte есть еще и датчик освещенности. Камера, опять же, лучше в GSmart G1345 – она 5-мегапиксельная с автофокусом и вспышкой. Впрочем, качество снимков не очень высокое. С другой стороны, грех жаловаться: в Highscreen Jet Duo установлена простейшая 2-мегапиксельная матрица, которая гораздо хуже. Работа с двумя SIM-картами организована вполне обыденно: радиомодуль всего один, во время разговора или работы в Интернете доступна только одна «симка», тогда как в режиме ожидания к сотовым сетям подключены обе карточки. Один слот может работать в сетях 2G и 3G, второй – только в 2G. Higshcreen Jet Duo и GSmart G1345 оснащены батареями на 1 200 и 1 500 мАч соответственно. Время автономной работы достигает суток с небольшим в обоих случаях, что, в принципе, нормально, но хотелось бы большего. В комплект поставки смартфонов ходят зарядные устройства, USB-кабели, проводные гарнитуры среднего качества и инструкции. С Higshcreen Jet Duo также идут карта памяти формата microSD емкостью 4 Гб и защитная пленка на дисплей. Стоимость Higshcreen Jet Duo составляет около 6 500 рублей, тогда как GSmart G1345 можно приобрести примерно за 8 тысяч. По ряду параметров продукт Gigabyte интереснее конкурента, но и стоит он ощутимо дороже. Так что право на существование имеют обе модели, их вполне можно рекомендовать к покупке, что мы и делаем.
