До сих пор о новом смартфоне линейки Nexus известно совсем немного информации. Согласно новому сообщению от известного ресурса 9to5Google, ссылающегося на собственные источники, Nexus 6 будет изготовлен компанией Motorola и получит 5,92-дюймовый дисплей. Помимо этого, было опубликовано изображение аппарата, крайне похожего на недавно представленный Motorola Moto X (2014). На передней стороне также будут размещены стереодинамики, однако габариты устройства будут значительно увеличены. Согласно многочисленным утечкам информации, Nexus 6 получит 5,92-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, а также аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч. Аппарат будет поставляться с предустановленной версией операционной системы Android L (5.0). Как ожидается , презентация смартфона Nexus 6 и планшетного компьютера Nexus 9 состоится 15 или 16 октября. Источник:  phandroid.com
