Компания Apple три года практически никак не меняла дизайн iPhone, поэтому в этом году фанаты ждут действительно кардинальных изменений. Более того, в этом году iPhone исполнилось 10 лет, поэтому ожидания от купертиновской корпорации колоссальные. На этой неделе в сети появилась фотография чертежа корпуса будущего iPhone. На нём демонстрируется новое расположение камеры и переехавший на заднюю сторону сканер отпечатков пальцев. В социальной сети Weibo уже опубликовали рендеры на основе этого чертежа, которые показывают предположительный дизайн следующего iPhone. Также в сети уже есть фанатские домыслы того, как может выглядеть юбилейный iPhone. Ожидается, что новый iPhone получит дисплей, занимающий практически всю переднюю панель. Именно из-за этого сканер отпечатков пальцев переместится на заднюю сторону. Некоторые источники сообщают, что такой дизайн будет только у одной модели, тогда как два других смартфона будут похожи на iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Источник:  9to5mac.com
