Не удалось купертиновцам сохранить свои разработки в секрете до самого запуска пятого айфона. В сети появились и фото и видео, как запчастей устройства, так и того, что получится после их сборки. Запуск телефона ожидается только 21 сентября и такая ранняя утечка вряд ли порадует компанию. Кстати, насчет сентября: Samsung как раз  надеется успеть получить максимум дохода с Android устройств до выхода этого конкурента. Так что график должен устроить обе компании. Фотографии выложил китайский поставщик деталей iLab. Засняты и детали, и весь смартфон. На сегодня это самая масштабная утечка информации – и самые четкие фотографии. На фото можно разглядеть черный телефон (основная часть, лицевая панель) и его детали: кнопка Home, кнопки громкости, переключатель бесшумного режима и кусок внутренностей. Кстати, корпус, оказывается, цельный. И сзади не только металл, но и нечто, очень похожее на Gorilla Glass, из которого выполнено «лицо» айфона. Кроме того, подтверждаются намёки о более тонком смартфоне с большим дисплеем, чем у 4S. Кроме того, у телефона вместо двух овальных с решеточкой отверстий под микрофон и динамик теперь комплект маленьких круглых, а сверху оставили только кнопку питания – вход для наушников переехал вниз. Подлинность снимков кажется очень вероятной: здесь немало деталей, причем поставщики у них разные. Сложновато такое подделать. Тем более, что четвертый айфон точно так же засветился в свое время, правда, тогда его то ли потеряли в баре, то ли купили у анонима (за $5 тысяч, кстати). В тот раз дошло и до уголовного дела и даже до обыска у автора фотографий. Интересно, чем дело окончится в этом случае. Apple любит суды. Из особенностей, которые приоткрывает видео: задняя часть корпуса выполнена с эффектом металла двух тонов; передняя камера «переехала» к центру и теперь находится прямо над ухом; обсуждаемый мини-разъем (только 19 контактов, а не 30, как раньше) находится внизу. Для него, поговаривают, выйдет переходник на случай проблем с теперешними аксессуарами. Новый iPhone 5 (если его все-таки назовут этим именем)  уже в производстве и будет первым телефоном Apple после смерти Стива Джобса. Источник:  android-tornado.ru
