С развитием технологий размер приложений и мультимедийных данных неуклонно возрастает, а значит требуется постоянное увеличение объёма внутренней памяти для их хранения. В случае со смартфонами и планшетами всё довольно однозначно: либо использовать "облачные" сервисы для хранения данных, либо увеличивать физический объём памяти. К сожалению, компания Apple не разделяет любви пользователей к картам памяти и выпускает iPhone без соответствующего слота, предлагая три модели устройств: с 16, 64 и 128 ГБ постоянной памяти. И если в прошлом году владельцы смартфонов выбирали между 16 и 64 ГБ памяти, разделяясь во мнении примерно пополам, то в этом году тенденция изменилась: по информации RBC Capital Markets, iPhone 6S с 16 ГБ внутренней памяти потерял заметное число поклонников. Если в прошлом году 40% всех покупателей обратились в магазины за iPhone с 16 ГБ памяти, то в этом году таковых оказалось всего 33%. Число желающих приобрести iPhone 6S на 64 ГБ составляет 51% против 48% годом ранее. Наконец, смартфон в максимальной комплектации привлекает уже 16% людей при 12% аналогичных покупок в 2014 году. Результат довольно предсказуем: Apple избавилась от компромиссной модели на 32 ГБ, предложив пользователю наиболее доступную модель с 16 ГБ памяти и заметно более дорогую с 64 ГБ. В то же время новые возможности смартфона, включая 4K-видео и "Живые" фото занимают огромное количество свободного места, что фактически вынуждает пользователей приобретать память "с запасом", а в конечном итоге увеличивает прибыль компании Тима Кука. Источник:  ubergizmo.com
