Нет ничего такого, что невозможно взломать - это подтвердили российские эксперты-криминалисты и специалисты по криптографии из компании Elcomsoft , нашедшие способ расшифровать все данные, хранящиеся на iPhone 4. Если кто-то забыл, напомним - вместе с iPhone 3GS компания Apple представила специальный чип для аппаратного шифрования, а с выходом iOS 4 в Apple добавили функции защиты данных с использованием 256-битного шифрования во все устройства, оборудованные этим чипом. Кстати, это было одной из причин, почему миллионы пользователей жаловались на свой iPhone 3GS, который стал работать медленнее с переходом на iOS 4. Для того чтобы преодолеть шифрование Apple в ElcomSoft разработали особый метод  расшифровки, после применения которого можно воспользоваться судебно-медицинскими инструментами, такими как FTK или  Guidance EnCase . По словам Владимира Каталова из ElcomSoft, для успешного взлома необходим физический доступ к устройству. Он сказал: "Расшифровка не представляется возможной в том случае, если нет доступа непосредственно к устройству, потому что нам требуется получить ключи шифрования, которые хранятся (или вычисляются) в самом устройстве". По словам представителей Elcomsoft, каждый iPhone шифрует хранящиеся в нем данные с помощью специальных ключей шифрования (ключи которые вычисляются из уникального ключа устройства UID, который, как полагают, встроен в устройство и является неизвлекаемым (так называемые ключи 0?835 и 0x89B), ключ пароля пользователя, который является производной от пароля пользователя и уникального ключа устройства UID и др.) - все они хранятся в защищенной области памяти устройства. Инструменты для расшифровки файловой системы iOS 4 будут доступны только правоохранительным органам и спецслужбам. Инструментарий включает в себя программу ElcomSoft Phone Password Breaker и набор специальных инструментов, предоставляющий доступ не только к информации из резервных копий, но и доступ к паролям и именам пользователей, сообщениям электронной почты, удаленным SMS и письмам электронной почты. Если же вы не состоите на службе у государства, то вы можете приобрести обновленную версию программы Phone Password Breaker , которая позволит вам разблокировать резервные копии BlackBerry и устройств от Apple. Стоит отметить, что взлом файловой системы, зашифрованной 256-битным AES ключом могла бы длиться вечность, если бы специалисты компании не использовали возможности видеокарт из семейств GeForce и Radeon: GeForce GTX 590 и Radeon HD 6990 это именно то, "что доктор прописал" для быстрой расшифровки, причем, Phone Password Breaker может использовать столько графических процессоров, сколько возможно. Например, четырехъядерный процессор Core i7 с частотой 3.2ГГц сможет обработать лишь 4800 паролей в секунду, GeForce GTX 590 с двумя GPU GTX 500 "отщелкает" за секунду 128000 паролей, а AMD Radeon HD6990 это вообще чемпион по взлому - за секунду он способен перебрать 275000 паролей. Источник:  brightsideofnews.com
