Китайцы - шустрые люди! Создатели блога dgtle.com заполучили в свои руки несколько штук новейших смартфонов iPhone 5S и 5C, и решили провести фотосессию их распаковки.   Стиль упаковки в общем напоминает поколение 3GS, а комплект поставки устройства вполне ожидаемый, хотя небольшая мелочь, вроде переходника с microusb на lighting разъем немного и смутила. Непосредственно в коробке пользователь найдет стандартный набор: это адаптер зарядки, кабель, наушники earpods, iскрепка, различные инструкции, ну и конечно же сам iPhone 5s. Напомним, что старт продаж iPhone 5S и iPhone 5C официально начнется 20 сентября в 10 странах мира: США, Канада, Австралия, Великобритания, Франция, Германия, Япония, Сингапур, Гонконг и Китай, а по своеобразной традиции в начале декабря устройство официально появится еще в более чем 100 странах, среди которых есть и Россия. Источник:  bbs.dgtle.com
