Стоит анонсировать новый смартфон, и обязательно найдётся кто-нибудь, кто скажет: «могли бы аккумулятор побольше поставить!», и сложно будет не согласиться. Но время от времени на рынке появляются устройства с действительно ёмкими батареями, создателей которых за скромные размеры аккумулятора не упрекнёшь при всём желании. Например, Blackview P10000 Pro, в котором установлена батарея аж на 11000 мАч. Насколько «живучей» и при этом удобной в использовании оказалась эта модель, выясняем на практике. Технические характеристики Blackview P10000 Pro Экран: IPS, 5,99", 2160x1080,18:9, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P23, 2,3 ГГц Графический ускоритель: Mali G71-MP2 Операционная система: Android 7.1.1 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM (850/900/1800/1900), WCDMA (900/2100), LTE (B1/B3/B7/B8/B20) SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот); Беспроводные интерфейсы: Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная, 16 + 0,3 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — двойная, 13 + 0,3 Мп Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 11000 мАч с поддержкой быстрой зарядки Pump Express 4.0 Габариты: 164,96х77,04х14,65 мм Вес: 293 грамма Автономная работа Рассказ о Blackview P10000 Pro следует начать именно с его автономности: мало найдётся смартфонов, обладающих столь же ёмкой батареей, и тестирование показало результаты действительно впечатляющие. Оценка продолжительности работы смартфона без подзарядки проводилась так: яркость экрана была выставлена на 50%, отключались все беспроводные соединения и передача данных. После этого устройство без остановки воспроизводило видеоролик с разрешением Full HD. В таком режиме смартфон продержался без малого сутки — свыше 23,5 часов. «Лабораторные» эксперименты это одно, а что покажет повседневная эксплуатация? Разрядить Blackview P10000 Pro за сутки оказалось непосильной задачей — для этого потребовалось бы бросить все текущие дела и без единой передышки фотографировать, играть в игры и смотреть видеоролики на YouTube. Подобный сценарий теоретически возможен (например, в командировочных поездках или во время отпуска), но маловероятен, и значит, аккумулятора на 11000 мАч всегда будет достаточно: даже если использовать смартфон активно, заряда хватит на 2–3 дня. А если не играть в игры и не зависать подолгу в социальных сетях — о подпитке батареи можно забыть на всю рабочую неделю. Отдельно следует отметить поддержку технологии быстрой зарядки Pump Express 4.0. Здесь это не прихоть и не роскошь, а простая необходимость — иначе Blackview P10000 Pro пришлось бы слишком долго держать у розетки. Благодаря быстрой зарядке, процесс ускоряется: смартфон за полчаса поднял уровень заряда с 10% до 32%. Учитывая общую ёмкость аккумулятора, даже этого хватит надолго. А такой результат получился в бенчмарке PCMark.   Упаковка и комплектация Blackview P10000 Pro приехал в редакцию в фирменной упаковке. Габариты у неё внушительные — туда впору класть планшет, а не смартфон. Дизайн коробки при этом минималистичен, лишь логотип спереди, да указано название модели. Комплектация смартфонов Blackview практически всегда выполняется от щедрой души, и P10000 Pro добрую традицию не нарушает: силиконовый чехол, наушники, документация, OTG-кабель, «скрепка» для карточного лотка, переходник с Type-C на micro-USB, зарядное устройство и второй переходник для подключения наушников.   Внешний вид В чём не откажешь Blackview P10000 Pro, так это в брутальности облика. Он выглядит тяжеловесным, да таков и есть. Из-за мощного аккумулятора у корпуса внушительная толщина — почти 15 мм, то есть смартфон явно не рассчитан на карманы облегающих джинсов с подворотами.   Качество изготовления внушает уверенность: нет ни люфтов, ни скрипов. Вынесенные по бокам винты креплений, угловатые формы и рифлёные вставки визуально подчёркивают прочность аппарата. Аппарат оснащён дисплеем с соотношением сторон 18:9. Фронтальная камера — двойная, расположена справа от разговорного динамика. Слева светодиодный индикатор уведомлений. Интересное решение, способное для кого-то превратить толщину корпуса из минуса в плюс — размещение сканера отпечатков пальцев не сзади и не под экраном, а на правой грани смартфона. Помимо дактилоскопа, там же находится кнопка блокировки и качелька громкости. На левой стороне расположен только лоток для SIM-карт.   На нижнем торце находится разъём USB Type-C. К слову, утоплен в корпус он глубоко, поэтому использовать первый попавшийся провод для зарядки не получится — необходимо подсоединять устройство к фирменному кабелю. Аудиоразъём 3,5 мм в этой модели отсутствует. На задней стороне набор элементов выглядит так: модуль двойной камеры с вертикальным расположением, светодиодная вспышка и логотип компании. Интересно, что у такого мужского на вид смартфона есть версия, где задняя поверхность прямо как зеркало, так как выполнена из стекла (альтернатива — натуральная кожа). Возможно, это пригодится, когда возникнет потребность побриться где-нибудь в лесу, а под рукой будут только топор и Blackview P10000 Pro.   Эргономика Размеры и вес смартфона накладывают ограничения — взаимодействовать с ним на ходу можно, но во время длительных переписок или просмотра видеороликов ладонь устаёт. Конечно, здесь предусмотрен режим управления одной рукой, но это лишь полумера. Зато функция распознавания лица работает на удивление неплохо. Лицо определяется хотя и не моментально, но в целом весьма точно. Это упрощает разблокировку смартфона. Что касается сканера отпечатков, размещение его на боковой грани потребовало привыкания, однако приноровившись, перестаёшь испытывать какие-либо затруднения. А вот маленький лайфхак от редакции: если никак не получается снимать блок со смартфона с первой попытки, обратите внимание на то, как именно вы держите гаджет. Возможно, для разблокировки следует использовать не указательный, а средний или даже безымянный палец — тот, что естественным образом ляжет на площадку дактилоскопа. После этого проблем с разблокировкой по отпечатку не возникает. Кроме того, возможности сканера у Blackview P10000 Pro довольно продвинуты. С помощью прикосновений к нему можно управлять воспроизведением видео и музыки, запустить фотосъёмку либо настроить возврат на предыдущий экран. Также для дополнительного удобства можно активировать системные жесты. Они позволяют с помощью свайпов по дисплею сделать скриншот, настроить громкость или включить камеру. А ещё в настройках можно изменить расположение клавиш навигационной панели.     Экран Дисплей у Blackview P10000 Pro получил диагональ 5,99 дюйма, при этом, согласно требованиям современной моды, он вытянут до пропорций 18:9. Разрешение составляет 2160x1080 точек, и, учитывая цену смартфона, его экран можно назвать неплохим. Единственная претензия к нему — недостаток яркости при работе под прямыми солнечными лучами, а в остальном лишь положительные впечатления — с отзывчивостью всё в порядке и даже при значительном отклонении от оси взгляда цвета искажаются незначительно.   Поверх экрана наклеена плёнка с олеофобным покрытием. Не идеальным, но всё же позволяющим без затруднений избавляться от отпечатков пальцев.   Интерфейс Blackview P10000 Pro работает под управлением операционной системы Android 7.1.1 Nougat (производитель обещает скорое обновление до Android 8.1). Вмешательство производителя в оболочку заметно, но невелико и в основном касается визуального оформления и установки пары дополнительных приложений.     Те, кто не любит перегруженные интерфейсы, должны остаться довольными. Те, кого раздражает «захламлённость» флэш-памяти — тоже, ведь стороннего софта здесь немного, к тому же часть его можно сразу удалить. Основные приложения представлены стандартными сервисами от Google.     Огрехи локализации в прошивке нет-нет, да попадаются. Однако по сравнению с более ранними моделями, их здесь немного. По крайней мере, обошлось без курьёзных переводов в пунктах меню, что до сих пор ещё случается с китайскими производителями. Есть функция включения/выключения по расписанию и встроенный менеджер батареи, который позволяет продлить и без того немалое время автономной работы смартфона. Также присутствует сканер штрих-кодов, вынесенный в отдельное меню.   Из других особенностей смартфона можно отметить наличие FM-радио, функцию широковещательной передачи с множеством настроек и, конечно, встроенный компас, который выглядит так, будто призван ещё раз подчеркнуть мужской характер аппарата.   Аппарат в работе Смартфон оснащён восьмиядерным процессором MediaTek Helio P23 и 4 ГБ оперативной памяти. Ответственность за графические вычисления берёт на себя ускоритель Mali G71-MP2. Объём встроенной памяти — 64 ГБ, их без труда можно расширить с помощью карты microSD. По субъективной оценке скорость работы P10000 Pro вполне достаточная, а тормозов и лагов в меню и стандартных приложениях нет. Для более точной оценки производительности мы использовали бенчмарки AnTuTu и 3D Mark. По результатам тестирования в AnTuTu смартфон демонстрирует результат в 64932 балла. World of Tanks на минимальных настройках — стабильные 57–59 fps на протяжении всего процесса. Если выставить графику на максимум, играть в World of Tanks можно по-прежнему без затруднений, однако частота кадров ограничивается 28 fps. Ситуация с более ресурсоёмкой Injustice 2 такова: смартфон старается, но чувствуется, что для него подобные игры уже тяжеловаты. Приложение запускается долго, средняя частота кадров — 27 fps, а во время поединков между героями и злодеями корпус аппарата весьма ощутимо нагревается. Что ж, Blackview P10000 Pro, очевидно, не ориентирован на серьёзные игры, но в повседневной эксплуатации к нему не возникало каких-либо претензий. Приложения не выгружаются из памяти в неподходящий момент, подтормаживаний оболочки не было замечено, а интернет-страницы загружались оперативно. Звук у аппарата весьма громкий, поэтому пропустить входящий вызов будет сложно, даже находясь в шумном месте. В настройках можно дополнительно активировать усилитель громкости динамика.   Камера Разрешение главного сенсора основной камеры Blackview P10000 Pro составляет 16 мегапикселей, дополнительного — 0,3 мегапикселя. Интересно, что и фронтальная камера здесь двойная, с сенсорами на 13 и 0,3 Мп соответственно. Меню камеры простое и понятное. Смена режимов осуществляется свайпами в нижней части экрана, а наверху расположились настройки (довольно немногочисленные), переключатель между камерами и активация вспышки.   В ручном режиме можно выставить значение ISO, баланс белого и экспозицию. Качество снимков, сделанных в светлое время, оказалось на удивление приличным: у фотографий неплохой динамический диапазон, хорошая детализация и резкость. Двукратный цифровой зум позволяет фотографировать далеко расположенные предметы и здания, не превращая кадр в кучку крупных пикселей.   Примеры ночной съёмки. Качество на приличном уровне для этой ценовой категории смартфонов — главное, исключить дрожание рук при съёмке и вручную задавать точку фокусировки.   Отдельно хочется отметить работу режима HDR: у Blackview P10000 Pro он мощный и с лёгкостью вытягивает тёмные участки, заметно преображая кадр.   Качество панорамных снимков весьма приличное, хотя огрехи склейки порой случаются. Макросъёмка удаётся Blackview P10000 Pro без особого труда, в этом опять же весьма помогает наличие двукратного зума. Приложение камеры получило отдельный режим для создания монохромных снимков. Встроенная вспышка позволяет фотографировать предметы при значительной нехватке внешнего освещения.   Также имеется режим «Размытость», но за ним скрывается типичное размытие по Гауссу, и не следует ожидать от смартфона точного разделения на ближний и дальний план. Впрочем, при желании нужного эффекта можно добиться — но это работает только с объектами без вычурных форм. К съёмке текста никаких претензий, буквы читаются хорошо. Передняя камера также получила двойной основной модуль. Это даёт возможность делать неплохие селфи с двукратным увеличением, но различные бьютификаторы и размытие здесь включать не стоит — работают они не слишком аккуратно. Возможно, это ещё один штрих к образу «смартфона настоящего мужчины».   Видео записывается с максимальным разрешением 1920х1080 и частотой 29 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы К работе беспроводных модулей за неделю работы претензий не возникало. Спутники находятся быстро как на улице, так и в помещении, а местоположение смартфон порой определял быстрее, чем появлялось изображение карты. Активно использовалось и Bluetooth-соединение — с его помощью загружались фотографии, а также был подключён фитнес-трекер. Внезапных обрывов передачи данных при этом не наблюдалось. Нет замечаний и по качеству работы в сетях LTE. А вот модуля NFC здесь нет — существенный минус для тех, кто привык к удобствам бесконтактной оплаты в магазине или проездным картам с чипом вроде «Тройки».   Итоги Blackview P10000 Pro — аппарат брутальный, рассчитанный на сильную мужскую ладонь. Однако это вряд ли остановит тех, кому нужен смартфон с очень мощной батареей. А уж с автономностью у девайса всё в полном порядке — субъективные оценки подтверждаются тестированием. У этого смартфона есть ряд своеобразных решений, вроде версии со стеклянной задней поверхностью и невозможности использовать первый попавшийся кабель USB Type-C. Однако мелкие нюансы перекрываются суровым шармом P10000 Pro, его аккумулятором и вполне приличными камерами. Смартфон, безусловно, вышел своеобразным, но это нисколько не умаляет его выдающихся достоинств. Узнать стоимость Blackview P10000 Pro Плюсы: отличная автономность; достойное качество снимков при хорошем освещении; богатая штатная комплектация; быстрая зарядка. Минусы: габариты и вес подойдут не каждому; нет NFC; есть огрехи в локализации прошивки. Автор текста: Александр Герасимов Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
