Модели устройств принято нумеровать, начиная с единицы и далее. Если нет каких-то иных систем наименования, разумеется. Бренд UMI начал отсчёт с нуля, уподобившись математикам. Причём этот самый нуль, он же ZERO, имеет характеристики, отличные не только от своего названия, но и от принятых на рынке для устройств за такую цену. Дисплей высокого разрешения Super AMOLED, актуальный сенсор камеры производства Sony, многоядерный мощный процессор — вот лишь часть длинного списка, до которого очередь ещё дойдёт. А сейчас пора открыть презентабельную чёрную коробку, обрядить смартфон в необычный бампер в форме буквы Z и как следует изучить его особенности... Технические характеристики экран: Super AMOLED, 5 '', 1920x1080, ёмкостный, мультитач; процессор: восьмиядерный MTK MT6592 Turbo 2,0 ГГц; графический ускоритель: Mali-450 MP4; операционная система: Android 4.4.2; оперативная память: 2 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ; связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: micro-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп; датчики: освещённости, приближения, гироскоп; аккумулятор: 2 780 мАч; габариты: 146 х 70,5 х 6,4 мм; вес: 145 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон уложен в красивую коробку с выбитым названием модели — можно дарить без дополнительной праздничной упаковки. Внутри — пластиковый Z-образный бампер, зарядное устройство, USB-кабель (обычный), тряпочка для протирки экрана, защитная плёнка, иголка для установки карт, краткое руководство пользователя, гарантийный талон.   Внешний вид UMI ZERO поставляется только в чёрном корпусе, который состоит, по сути, из двух материалов: алюминия (торцы и грани) и стекла Gorilla Glass 3 (лицевая и задняя панели). Очевидно, над дизайном хорошо поработали, поскольку выглядит смартфон очень элегантно и гораздо дороже, чем стоит. Соотношение размеров (146 х 70,5 х 6,4 мм), веса (142 грамма) и внешнего вида привлечёт к нему внимание достаточно широкой аудитории. К недостаткам можно отнести нестойкую покраску металла: на углах корпуса довольно быстро появляются мелкие сколы. Тонкие чёрные кнопки вынесены на левую грань: вверху находится управление громкостью, чуть ниже — питание. Сенсорные клавиши «Последние приложения», «Домой» и «Назад» с нестандартным рисунком расположены под экраном. Над ним — датчики освещённости и приближения, разговорный динамик и фронтальная камера. Отверстие микрофона вынесено на нижний торец справа и находится рядом с разъёмом для наушников. USB-кабель подключается сверху. SIM-карты вставляются в выезжающий лоток, где одно из гнёзд приспособлено также под использование карты памяти microSD. Такая конструкция экономит место внутри корпуса, но справедливо не понравится тем, кто хочет использовать две «симки» и больше памяти, чем 12 доступных пользователю гигабайт. На задней панели вверху — объектив основной камеры, чуть-чуть приподнятый над корпусом (можно и не обратить внимания, если не ощупывать). Под ней — двойная вспышка — жёлтый и оранжевый светодиоды. В центре — название бренда, внизу — модели, а ещё ниже — основной динамик. Доступа к батарее нет.   Эргономика Смартфон достаточно узкий, чтобы им можно было пользоваться одной рукой. Сборка корпуса качественная, ничто не скрипит даже при сильном нажатии. На стеклянных поверхностях остаются отпечатки пальцев, но лицевая панель имеет олеофобное покрытие, так что это не очень заметно. Тем более, комплектная тряпочка для протирки отлично справляется со своей задачей. У обтекаемого стеклянного корпуса есть, однако, недостаток: он соскальзывает с любой более-менее гладкой поверхности. Металлические грани уменьшают скольжение в руке, но с подоконника или подлокотника дивана UMI ZERO может соскочить без всяких вибрирующих оповещений о новой SMS. К этому придётся привыкнуть и не класть его на край гладкой поверхности. Впрочем, проблему отлично решает фирменный бампер. Физические кнопки достаточно удобны и расположены так, что их сложно перепутать, зато можно сделать скриншот одним пальцем. А вот сенсорные нажимаются хорошо, но подсвечены неидеально (по крайней мере, в тестируемом устройстве). Так, кнопка «Последние приложения» ярко высвечена в центре, а «Домой» и «Назад» горят бледно и неравномерно. Конечно, их можно увидеть и отличить друг от друга при любом освещении, но в сочетании с красивым корпусом такая подсветка выглядит несколько небрежно.   Экран Смартфон оснащён превосходным пятидюймовым дисплеем разрешением 1920х1080 пикселей, выполненным по технологии Super AMOLED и накрытым защитным стеклом Gorilla Glass 3. Экран имеет широкие углы обзора — кино можно смотреть вдвоём и даже втроём. Цветопередача хорошая, но насыщенность красок может показаться чрезмерной, и изменить её нельзя. Подсветка дисплея яркая, минимального уровня хватает для большинства условий освещённости. На максимуме можно работать под полуденным солнцем. Датчик освещённости работает очень хорошо, можно включить его — и забыть, что такое подстройка. В меню «Экран» есть одна дополнительная опция — усиление плавности Clear Motion. Дисплей понимает до пяти одновременных нажатий и имеет олеофобное покрытие.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 4.4.2 с фирменной оболочкой. В начальном варианте она состоит из трёх рабочих столов, а после разблокировки (вместо замка нарисован логотип UMI) можно сразу перейти к сообщениям, камере или телефонным функциям (изменить этот список нельзя). В меню можно также выбрать экран блокировки с воспроизведением видео. В меню настроек есть управление жестами (например, перевернуть смартфон экраном вниз, чтобы завершить звонок) и режим смарт-экрана (не выключает подсветку, пока вы смотрите на дисплей). Неудобно, что у дополнительных функций отсутствует описание внутри меню. К стандартному набору приложений добавлены фонарик и FM-радио. Внешний вид телефонного приложения несколько отличается от привычного (другая цветовая гамма и шрифт), и это — одно из немногих видимых отличий фирменной оболочки от обычной. SMS и MMS — без особенностей.   Аппарат в работе UMI ZERO получил мощный процессор MT6592 Turbo (2,0 ГГц), 2 ГБ оперативной и 16 ГБ памяти для данных. В повседневном использовании претензий к смартфону практически нет. Меню листается плавно, масштабирование в браузере происходит быстро, несколько ресурсоёмких приложений одновременно (например, массовое скачивание из магазина и «тяжёлая» игра) работают отлично. Воспроизведение видео в любых форматах тоже заслуживает похвалы. UMI ZERO подумал около пяти секунд над открытием неоптимизированного фильма 1080p размером 3,5 ГБ, а потом картинка ни разу не сбилась. При стабильном интернет-соединении можно смотреть без тормозов любое видео с YouTube или «ВКонтакте». Игровые возможности устройства позволяют «пропаcть» почти в любой игре. Очень редко можно заметить зависание изображения в Asphalt 8 на долю секунды (в момент аварии или столкновения с соперником, и то не каждый раз). В Minion Rush игровой процесс плавный. Бенчмарк AnTuTu оценил смартфон на 31 532 балла. 3DMark тоже не поскупился: 4 995 за общую производительность, 7 345 — за видео 720p, 7 267 — за 1080p.   Камера Основная 13 Мп камера с автофокусом и двойной вспышкой снимает очень хорошо. «Виной» тому сенсор Sony II IMX 214 и диафрагма f/1.8, которая пропускает на 30% больше света, чем распространённая f/2.0. Камера включается менее чем за секунду. Точечный автофокус почти не ошибается. В меню достаточное количество настроек, чтобы получить хорошие кадры. Интересно, что при родном разрешении до 13 Мп можно выбрать и 20 мегапикселей, но будет использована интерполяция. На итоговых фотографиях это едва заметно, поскольку в обоих случаях степень детализации очень высокая. Режим макросъёмки не предусмотрен, но автофокус работает уже на расстоянии 10-15 см. В тестируемом экземпляре немного привирал баланс белого при фотографировании на снежных улицах. Отдельно стоит упомянуть двойную вспышку. Лампы в ней имеют разную температуру — 5500 и 2200К, и могут работать как сообща, так и по отдельности, подстраиваясь под условия освещённости. Это позволяет смартфону снимать в темноте без потери резкости и с меньшим числом фотографий, испорченных вспышкой. Режимы съёмки — HDR, «Красивое лицо», «Живое фото», «Отслеживание движения», «Панорама», «Многоугольный обзор». Качество видео тоже хорошее, есть несколько настроек. Минута записи с максимальным качеством занимает около 100 МБ памяти. Производитель в рекламных материалах рекомендует использовать для селфи основную камеру, но, очевидно, имеются в виду автопортреты при слабом освещении. С обычными условиями дома или на улице хорошо справится и фронтальный 8-мегапиксельный «глаз». В нём есть два режима «Красивое лицо» и основные настройки съёмки. Качество записи позволяет показывать по Skype детские рисунки и даже документы.   Беспроводные интерфейсы С телефонными обязанностями UMI ZERO справляется отлично. В меню можно выбрать основную SIM-карту, работают они попеременно. Качество передачи голоса очень хорошее, дополнительных настроек разговора нет. Чувствительность модуля Wi-Fi хорошая, в московском метро сеть находит везде, где она есть. Bluetooth работает нормально, быстро сопрягает ZERO как с другими смартфонами, так и с беспроводными наушниками, фитнес-браслетом. Холодный старт GPS-модуля занимает чуть больше минуты.   Автономная работа Смартфон получает энергию от несъемного аккумулятора ёмкостью 2 780 мАч. В меню есть пункт «Энергосбережение», где можно выбрать один из трёх вариантов. По умолчанию экономия энергии выключена. Режим «Энергосбережение» переводит дисплей из цветного в чёрно-белый, попутно отключая Wi-Fi с Bluetooth и запрещая приложениям использовать 3G в фоновом режиме. «Режим максимального энергосбережения» оставляет только телефонные функции: звонки, SMS и контакты. При выборе одного из этих режимов на экране возникает надпись «Будут удалены данные всех приложений». Не волнуйтесь: это просто не совсем удачное предупреждение об остановке запущенных программ, при этом никакая информация (история звонков, прогресс в играх и т.д.) не пострадает. В обычном варианте аккумулятора хватает на два дня при среднем использовании: звонки, фотографии, по часу игр и интернета в день. В режиме энергосбережения продолжительность работы увеличивается на 15-20%. Например, час игры в Asphalt 8 потребовал 17 и 13% заряда соответственно, а воспроизведение видео в формате 1080p — 21 и 18%. При максимальной экономии заряда UMI ZERO может прожить неделю и даже больше в зависимости от продолжительности разговоров (резонный довод — для чего тогда нужно покупать смартфон — оставим за кадром). За сутки тратится около 5% заряда на обслуживание двух SIM-карт и столько же — на 20-минутный разговор. Подзарядка смартфона осуществляется быстро — с нуля до сотни процентов проходит 1 час 15 минут.   Итоги UMI ZERO — качественный смартфон по демократичной цене (200 долларов). Он отлично подойдёт и для работы (офисные документы удобно смотреть на экране высокого разрешения), и для развлечений, от просмотра фильмов до игр. Режимы энергосбережения позволят продлить время работы до более чем приемлемого срока. Необычный Z-образный бампер даёт большой простор для творчества как родному бренду, так и безымянным производителям. Ещё бы чуть менее скользкий корпус и чуть больше трёхбуквенных аббревиатур (LTE, NFC) — и UMI ZERO станет просто-таки настоящим подарком даже весьма требовательному юзеру. Что же, возможно, в гипотетических моделях FIRST или SECOND мы это и увидим.   Плюсы: прекрасный экран; высокая производительность; качественная камера. Минусы: скользкий корпус; отсутствие доступа к батарее; отсутствие LTE. Автор текста: Виктория Зорина Сайт производителя 12000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'UMI ZERO',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
