Одним из самых спорных изменений в новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus стало то, что Apple отказалась от стандартного 3,5-мм аудиоразъёма. Представители компании объяснили данное решение тем, что разъём занимает слишком много пространства внутри смартфона. Специалисты популярного ресурса iFixit уже заполучили новый  iPhone 7 Plus и сразу же решили его разобрать, чтобы посмотреть, насколько смартфон изменился внутри и как производитель использовал освободившееся место. Первые шаги разборки iPhone 7 Plus ничем не отличаются от предыдущих двух поколений, но вот когда дело доходит до отсоединения дисплея от корпуса, то оказывается, что он открывается в сторону, а не вверх, как в iPhone 6/6S и iPhone 6 Plus/6S Plus. Это изменение может быть связано с появившейся защитой от воды. В остальном всё схоже со старыми моделями. Самое же интересное находится в нижней части корпуса, где раньше был 3,5-мм аудиоразъём. Там действительно расположился большой вибромотор Taptic Engine, который теперь отвечает за отклик не только при сильном нажатии по экрану, но и на кнопку "Домой", которая стала сенсорной. При этом между вибромотором и нижней стенкой корпуса, где раньше был разъём, пустое пространство заполняет пластиковая вставка. Также освободившееся пространство позволило установить аккумулятор большей ёмкости - 2 915 мАч против 2 750 мАч в iPhone 6 Plus. Оценку ремонтопригодности iPhone 7 Plus  сотрудники iFixit пока не выставили, но поскольку каких-то глобальных изменений в конструкции нет, то можно ожидать, что результат будет на уровне прошлогоднего iPhone 6S Plus, который получил 7 баллов из 10. Единственным действительно важным изменением стало появление защиты от воды и большого количества резиновых прокладок внутри корпуса, поэтому при разборке и сборке необходимо убедиться, что все они установлены на свои места, а иначе вся водонепроницаемость будет нарушена. Разборка iPhone 7 Plus от iFixit Источник:  9to5mac.com
