В свете многочисленных утечек ни у кого уже не должно было остаться сомнений в том, что компания Apple осенью представит бюджетный вариант своего смартфона. Но, до сегодняшнего дня (чего, к слову, почти никогда не бывает с Android-устройствами) мы не знали, какое имя получит новый коммуникатор и были вынуждены называть его просто "дешёвый iPhone", хотя слово "дешёвый" здесь можно употреблять только при сравнении с "обычным iPhone". Как вы уже поняли, на днях произошло сразу два значимых события, связанных с этим устройством: мы узнали его официальное название и вероятную дату анонса. Утечка произошла необычным способом: одним из китайских ресурсов была опубликована фотография коробок от нового устройства, на которых без труда можно разглядеть надпись "iPhone 5C". Предполагается, что буква "C" обозначает слово "colour", то есть, цвет (также, как буква "S" в названиях iPhone - "speed", скорость). Снимок, о котором идёт речь, мы разместили ниже, а вот на фотографии выше вы можете видеть сам iPhone 5C, который примечателен тем, что на него уже нанесены надписи и метки FCC (Федерального агентства США по связи), хотя на официальном сайте этой организации обнаружить устройство не удалось. Предполагается, что iPhone 5C по начинке окажется похож на iPhone 5 , но его корпус, для снижения стоимости, будет сделан из поликарбоната, а покупатели смогут выбирать из разных цветов. Представлен смартфон может быть 18 сентября на специальном мероприятии Apple (на котором, вероятно, будут показаны и другие устройства компании), а выход iPhone 5C в продажу должен состояться уже 27 сентября. Аналитики считают, что его стоимость составит 300-400 долларов, само собой, без контрактов с операторами. Что скажете, купили бы вы этот смартфон по указанной цене? Источник:  phonearena.com
