За минувшие 24 часа в Сети: китайские СМИ опубликовали новые фотографии и характеристики смартфона Sony Xperia Z3 Compact; Samsung Galaxy Alpha будет представлен 4 августа; Kyocera Brigadier - смартфон с сапфировым стеклом; Samsung готовится представить новое поколение "умных" часов; заднюю панель iPhone 6 продемонстрировали на видео; Apple может обновить Mac mini в ближайшее время; производитель электронных компонентов для Apple подтвердил перенос даты начала производства iWatch; BlackBerry Passport показали на видео и продемонстрировали работу стереодинамиков. Sony Xperia Z3 Compact "засветился" на новых фотографиях Новые фотографии компактного флагмана от японского производителя появились сегодня сразу на нескольких ведущих китайских ресурсах. В глаза сразу бросается несколько важных изменений в дизайне: во-первых, края корпуса стали более округлыми, как и в грядущем Sony Xperia Z3, а во-вторых, на передней панели появятся стереодинамики, из-за чего смартфон выглядит немного вытянутым. В то же время сообщается, что Sony Xperia Z3 Compact получит 4,6-дюймовый дисплей с Full HD-разрешением, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и две камеры: на 20,7 и 2 Мп соответственно. Также в очередной раз подтвердились слухи о грядущем устройстве Sony Xperia Z3x, который получит новейшую 22-мегапиксельную камеру Sony Exmor RS и 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 810. В отличие от Xperia Z3 и Sony Xperia Z3 Compact, которые дебютируют на выставке IFA 2014 в сентябре, Z3x будет представлен не раньше следующего года.   Samsung Galaxy Alpha будет официально представлен в следующий понедельник Samsung Galaxy Alpha, 4,8-дюймовый смартфон с металлическими элементами в корпусе, будет официально представлен через несколько дней, 4 августа. Об этом заявил авторитетный инсайдер SamMobile, который, помимо множества фотографий неанонсированного устройства, ранее опубликовал некоторые спецификации аппарата: HD-экран, 32 ГБ встроенной памяти, дактилоскопический сенсор. Утверждается, что смартфон призван составить конкуренцию грядущему iPhone 6 с 4,7-дюймовым дисплеем, который будет представлен на официальном мероприятии Apple в сентябре. Kyocera Brigadier - ультразащищённый смартфон с защитным стеклом из сапфира О японском смартфоне Kyocera Brigadier мы впервые услышали ещё весной, однако с тех пор телефон на некоторое время исчез из поля нашего зрения и вновь объявился в середине лета, когда стало известно, что Kyocera готовит некий аппарат с защитным стеклом из сапфира - одного из самых твёрдых минералов на планете. Сегодня издание Pocket Now подтвердило, что речь идёт об одном и том же аппарате - Brigadier, который будет представлен американским оператором сотовой связи Verizon в ближайшее время. Утверждается, что смартфон получит 4,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, защищённый по стандарту IP68 корпус, 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Внутри смартфона будут установлены четырёхъядерный процессор, работающий с частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. "Samsung представит 6 "умных" часов прежде, чем Apple представит iWatch!" С таким экспрессивным заявлением выступили сегодня инсайдеры ресурса SamMobile, которые заявили, что в ближайшее время корейский производитель может представить новую, уже шестую по счету модель "умных" часов линейки Gear. Первые пять, напомним, были представлены в течение последних 11 месяцев и Samsung не планирует останавливаться на достигнутом. Сообщается, что на днях компания зарегистрировала товарный знак Gear S. Само по себе это ни о чем не говорит: регистрация товарного знака не обязывает производителя немедленно выпускать заявленное устройство. Впрочем, SamMobile уверен, что Samsung не станет откладывать выпуск часов, которые, по слухам, смогут работать в автономном режиме без привязки к смартфону. Между тем последние слухи об отсрочке производства iWatch в очередной раз подтвердились. Перенос начала производства iWatch подтверждён Мы уже неоднократно слышали о технологических проблемах, связанных с производством часов от Apple, и о переносе даты выпуска iWatch, однако каких-либо подтверждений этому до сих пор не поступало. Наконец, источники, приближённые к тайваньской компании TPK, заявили, что производство часов действительно было перенесено на 4 квартал текущего года, что совпадает с предыдущими слухами о том, что первые iWatch для массового рынка сойдут с конвейера в ноябре. TPK является основным поставщиком сенсорных экранов для iPhone и iPad и, по некоторым данным, будет поставлять аналогичные компоненты для iWatch. Напомним, что согласно последней информации официальный релиз часов состоится в декабре, вместе с 5,5-дюймовой моделью iPhone 6.   Заднюю панель iPhone 6 показали на видео Недавно в YouTube пользователь iCrackUriDevice опубликовал видео, в котором демонстрирует заднюю панель от ещё неанонсированного iPhone 6. Видео примечательно двумя деталями: дизайн задней крышки полностью совпадает с теми образцами и схемами, что мы видели ранее, а значит дизайн iPhone 6 уже вряд ли претерпит существенные изменения. Вторая существенная деталь касается фирменного логотипа Apple. Глядя на видео, в очередной раз возникает ощущение, что купертиновская компания решила оснастить смартфоны светящимся логотипом, который будет играть роль не просто красивого элемента дизайна, но и уведомлять владельца о пропущенных событиях. Упоминание о новой модели Mac mini замечено на официальной странице поддержки Apple В последний раз Apple обновляла компьютер Mac Mini в октябре 2012 года, и за минувшие 24 месяца рынок настольных компьютеров шагнул далеко вперёд. На этой неделе в официальных документах Apple, посвященных совместимости утилиты Boot Camp с различными моделями компьютеров Mac, появилось упоминание о Mac mini, выпущенном в середине 2014 года. Как мы знаем, в этом году Apple не представляла новые устройства линейки Mac mini, а значит не исключено, что в ближайшее время нас ждёт очередное обновление "яблочных" компьютеров. Напомним, на этой неделе Apple обновила линейку ноутбуков MacBook Pro c Retina-дисплеем, установив в них новейшие процессоры Intel Haswell.   BlackBerry Passport продемонстрировали на видео До анонса долгожданного QWERTY-смартфона Passport от BlackBerry остаётся несколько недель, а в Сети продолжают появляться новые видеозаписи, на которых телефон демонстрируется со всех сторон. Сегодня в Сети появились сразу два видео. На первом ролике, опубликованном эксклюзивно ресурсом PhoneArena, нам предоставляется возможность рассмотреть телефон в действии и познакомиться с его основными программными возможностями. На второй записи автор продемонстрировал работу стереодинамиков телефона, и, стоит отметить, качество звука действительно впечатляет. Источник:  4pda.ru
