Мы уже писали о том, что белый iPhone 4, недавно вышедший в продажу, оказался немного толще черной версии этого коммуникатора. Об этом ясно говорит фото, предоставленное одним из покупателей. В то же время, вице-президент компании Apple Фил Шиллер (Phil Schiller) заявил, что это не так и аппараты обладают одинаковой толщиной. Теперь же ресурс Consumer Reports решил провести точное измерение толщины устройства с помощью электронного штангенциркуля. С точностью "до миллиметра" была измерена толщина черной и белой моделей. Точнее, измерение велось в дюймах и как легко можно увидеть на фото, значение получилось одинаковым - 0,37 дюйма, это около 9,4 мм. Таким образом, Фил Шиллер, видимо, прав, хотя в этом случае не ясно, как удалось получить снимок с явной разницей толщины у белого и черного iPhone 4. После его появления в сети возникло предположение, что белый коммуникатор получил дополнительный солнцезащитный слой, чтобы попадание света не вызывало сбой работы сенсоров. Судя по новым данным, это, возможно, не так и проблема была решена каким-то иным способом, во всяком случае, на толщине это не сказалось. Источник:  news.ferra.ru
