Смартфон Motorola Moto X второго поколения был представлен в сентябре этого года и получил множество улучшений по сравнению с прошлогодней версией. К особенностям флагмана от Motorola относят 13-мегапиксельную основную камеру, способную снимать видео в разрешении 4K (3840х2160 пикселей). Теперь американская компания решила продемонстрировать возможности усовершенствованной камеры смартфона, пригласив профессионального видеооператора, который установил Moto X второго поколения на беспилотник и поднял их высоко над Сан-Франциско. Огорчает тот факт, что видео, загруженное компанией Motorola на YouTube, доступно только в 1080-качестве, а не 4K. Напомним, что в начале этого месяца Samsung также решила продемонстрировать возможности смартпэда Galaxy Note 4 в съёмке 4K-видео. Для этого южнокорейская компания попросила нескольких пользователей Instagram снять с помощью флагманского Galaxy Note 4 пейзажи в их регионах в разное время года: весной, летом, осенью и зимой. Источник:  phonearena.com
