Компания Google решила разъяснить ситуацию относительно эксклюзивной услуги безлимитного хранения фотографий и видео в исходном качестве в сервисе Google Фото для владельцев смартфонов линейки Pixel. Путаница началась после презентации Pixel 2 и Pixel 2 XL, когда стало известно, что для них эта функция будет действовать только до 2020 года. А вот для оригинальных Pixel и Pixel XL подобных заявлений не было. Поисковый гигант объяснил, как будет действовать это предложение для всех пользователей. Pixel и Pixel XL первого поколения Компания Google заявила, что владельцы оригинальных Pixel и Pixel XL действительно смогут безлимитно загружать фотографии и видео в исходном качестве без каких-либо ограничений по времени. То есть для них эта услуга будет действовать даже после 2020 года. А вот для пользователей Pixel 2 и Pixel 2 XL это предложение будет актуально только в течение трёх лет. Все фотографии и видео, загруженные владельцами Pixel 2 и Pixel 2 XL в сервис Google Фото до 2020 года, и дальше будут доступны в оригинальном разрешении независимо от их количества. По окончании срока пользователи также смогут загружать фото и видео в неограниченном объёме, но только в высоком качестве. Напомним, что при наличии root-прав получить доступ к безграничному хранению фотографий и видео можно получить на любом Android-устройстве. Google Фото Google LLC   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 15503 пользователя ◄ ► Источник:  androidpolice.com
