Каждый год на рынке становятся все выше требования к смартфонам средней ценовой категории. Герой обзора — модель Just5 Blaster 2 наглядно показывает, что представляет собой «золотая середина» телефонов в 2015 году. Устройство стоит примерно 12 000 рублей, а покупателей привлекают двумя слотами SIM с LTE, четверкой 64-битных ядер, камерой Samsung, экраном LG и наличием Android 5.0. Последние три пункта — главные новшества по сравнению с первым Just5 Blaster. Технические характеристики Just5 Blaster 2 Экран: IPS, 5’’, OGS, 1280х720 Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6732, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T760 MP2 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE LTE 1, 3, 7, 8, 20 SIM: Micro-SIM + Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 LE Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости Аккумулятор: 2700 мАч Габариты: 144,5 х 71,6 х 9,5 мм Вес: 185 граммов Упаковка, комплектация Коробка выполнена в фирменном стиле производителя — жёлтая верхняя часть упаковки и серебристая нижняя. Комплект поставки внушительный: три сменные крышки разных цветов (жёлтая, белая и тёмно-серая), ярко-красный силиконовый «бампер», гарнитура, кабель micro-USB, адаптер питания и инструкция. Гарантийного талона обнаружено не было, но при покупке пользователь, в любом случае, получает двухлетнюю европейскую гарантию.   Внешний вид Just5 Blaster 2 сложно назвать неординарным в плане дизайна в целом — индивидуальность проявляется в различных мелочах. Например, чёрная глянцевая рамка вокруг экрана немного заходит на все четыре боковины корпуса. То есть, боковые стороны задней пластиковой крышки не поднимаются до уровня лицевой панели смартфона. Второй любопытный момент — клавиша, которую разработчики называют «дышащей кнопкой». Речь идёт о круглой сенсорной кнопке под экраном. Она выполняет не только ожидаемую функцию «Домой», но и является полноценной альтернативой крохотным индикаторам пропущенных событий, которые обычно применяются в смартфонах. Здесь это крупный, яркий и пульсирующий круг, — за такое молчаливое уведомление о незамеченном звонке или SMS глаз уж точно «зацепится». По бокам от центрального элемента расположены светящиеся сенсорные точки-клавиши. Над экраном расположена решётка речевого динамика, модуль фронтальной камеры, а также датчики освещённости и приближения. Физические кнопки не стали разбрасывать по разным сторонам. Клавиши управления питанием и громкостью установлены на правой грани смартфона. Причём, они приподняты над корпусом таким образом, что даже в полной темноте найти и использовать кнопки не составляет труда. Сверху находится только 3,5-мм аудиовыход. Внизу — разъем micro-USB. Такой вариант наиболее удобен для использования смартфона во время подзарядки. На задней панели все элементы центрированы. Наверху, в уровень с крышкой, расположена основная камера, под ней — светодиодная вспышка, а чуть выше центра нанесен логотип Just5. В нижней части крышки находится мультимедийный динамик, закрытый перфорированной решёткой шестиугольной формы. Хоть какое-то разнообразие среди типичных для смартфонов двух параллельных прорезей на месте динамика. Под крышкой в ряд расположены три слота: пара — для Micro-SIM и один — для карт microSD. Во всех случаях, для установки или изъятия карт придётся извлекать аккумулятор. Для того чтобы внешность Just5 Blaster 2 не приедалась, на выбор предлагаются три крышки: матовая серая и глянцевые жёлтая и белая. Все они выполнены качественно, без бюджетного подхода (окраска обычного пластика в нужный цвет). Вместо этого, крышки сделали из поликарбоната изначально необходимой расцветки. Это более дорогой вариант, но эффект того стоит. Со временем, при появлении потёртостей или царапин крышки не обнажат «родной» цвет пластика, а сохранят на 100% однородную расцветку. Не в последнюю очередь, экстерьер смартфона разнообразит яркий красный чехол-бампер.   Эргономика Толщина корпуса составляет 9,5 мм. У разработчиков получилась золотая середина, при которой устройство не выглядит слишком габаритным, и при этом его вполне удобно держать в руках: края боковин корпуса не упираются и не «режут» ладонь. Со смартфоном Blaster 2 комфортно долгое время работать одной рукой, но вес 185 граммов всё же чувствуется. Особенно, когда гаджет находится в кармане. Качество сборки отличное — скрипы и люфты отсутствуют. Blaster 2 отвечает полной тишиной на попытки продавить крышку или скручивать корпус.   Экран В смартфоне установлен пятидюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей. В отличие от предшественника, на этот раз, используется IPS-матрица от LG. Производитель заявляет о высокой (800:1) контрастности дисплея — никаких блёклых цветов. На качестве картинки также положительно сказывается то, что матрица выполнена по технологии OGS. Закономерный итог: картинка выглядит «живой», а углы обзора максимальные. Под разными углами разве что слегка меняются оттенки, тогда как яркость остается неизменной. Покрытие экрана — закалённое стекло, так что для появления на нём царапин придется здорово постараться. Однако, в идеале, стоит наклеить на дисплей пленку с олеофобным покрытием, т.к. стекло маркое и быстро заляпывается пальцами. Как минимум, из-за образующихся разводов становится неудобно читать. Чувствительность сенсорного слоя высокая, он поддерживает до пяти одновременных касаний. Использование чипсета MediaTek MT6732 привело к наличию приятного бонуса — поддержке технологии MiraVision. Она позволяет регулировать шесть параметров экрана: контрастность, динамическая контрастность, насыщенность, яркость, резкость и цветовая температура. По каждому пункту доступен наглядный предпросмотр «До» и «После». Подробные настройки предлагаются в «Пользовательском режиме», но можно выбрать пункты с предустановками «Стандарт» и «Яркий». Фирменная фишка Just5 — «умное пробуждение». Доступна привязка запуска любого приложения к буквам «c», «e», «m» или «o». Если на выключенном экране нарисовать пальцем одну из них, смартфон мгновенно активируется и сразу запустит привязанную программу.   Интерфейс Cмартфон работает под управлением Android 5.0 Lollipop. Интерфейс в стиле Material Design представлен без какого-либо вмешательства со стороны производителя. Вероятно, это и к лучшему — систему не обременяют надстройки, платформа работает быстро и без лагов. Все особенности Android 5.0, вроде обновленного диспетчера задач, диалога звонков, клавиатуры и др., присутствуют в полной мере. Насколько удобны те или иные новшества — это отдельный разговор. Учитывая, что смартфон базируется на чипсете MediaTek, закономерно наличие нескольких стандартных инструментов, вроде средства резервного копирования и диспетчера файлов. Единственный «след» Just5 — восемь фирменных обоев и появившаяся опция обновления прошивки по воздуху.   Аппарат в работе Смартфон работает на базе чипсета MediaTek MT6732, включающего четыре 64-битных ядра ARM Cortex-A53 (1,5 ГГц) и графический чип ARM Mali-T760. Объём оперативной памяти составляет 2 ГБ, для хранения данных выделено 16 ГБ. Фактически, пользователю доступно 11,35 ГБ, поддерживаются карты microSDXC объёмом до 64 ГБ. В повседневных сценариях не удалось найти задачи, в которых бы смартфон испытывал трудности. Производительная платформа вкупе с шустрым Android 5.0 хорошо справляются с различной нагрузкой, подтормаживания практически не встречаются. Воспроизведение 720p-видео на YouTube и веб-серфинг с множеством вкладок в браузере явно не обеспечили максимальную нагрузку. Смартфон быстро и без задержек переключался на другие параллельные процессы. В играх платформа MediaTek MT6732 сюрпризов не преподнесла. На данный момент, сложность для чипсета представляют только запредельно ресурсоемкие 3D-тесты вроде 3DMark Slingg Shot ES 3.1. С нынешним поколением 3D-игр с продвинутой графикой смартфон справился хорошо. Minion Rush 2: с первых кадров игры задержки отсутствуют. Dead Trigger 2: на максимальных настройках игра «летает», редкие задержки в самых жарких батальных сценах. Asphalt 8: наилучшие установки графики, игра работает плавно. Angry Birds 2: это явно слишком простая задача для 64-битного процессора. В синтетических тестах модель показала результаты на уровне «чуть выше среднего». В AnTuTu Benchmark гаджет «выбил» до 33 000 баллов. Громкость у основного динамика смартфона средняя — на максимуме его нормально слышно в помещении. На улице запаса громкости уже недостаточно, чтобы посмотреть фильм или послушать музыку. В то же время, похвалы заслуживает комплектная гарнитура. Конечно, низких частот ей откровенно не хватает. Но средние и высокие наушники отрабатывают более чем терпимо.   Камера Основной модуль оснащён сенсором на 13 Мп производства Samsung. Фронтальная камера порадует любителей «селфи» — 5 Мп, как-никак. Фотосъёмка ведется быстро, но само приложение камеры запускается около одной секунды (то есть не очень быстро). Интерфейс у камеры, опять же, стандартный для смартфонов с чипами MediaTek. Программа съёмки не менялась, как минимум, со времен Android 4.2 — всё та же вертикальная панель быстрого доступа слева и три раздела настроек. Поддерживается функция HDR, съёмка по обнаружению жеста в кадре и 3D-фото (склейка из девяти кадров). Лучше всего смартфону удаются снимки с ближней и средней дистанций. На дальней нередко объекты становятся заметно «мыльными», т.е. теряется резкость. При съёмке на улице как в солнечную, так и облачную погоду, сохраняется правильная цветопередача, огрехи с балансом белого наблюдаются только в помещении. Лучше всего снимать с автоматической наводкой фокуса, выполняемой самим приложением камеры. Если же касанием экрана указать область фокусировки, порой, по непонятным причинам, занижается экспозиция, и снимок становится более тёмным. В условиях плохого освещения шумы умеренные, ночью основной недостаток — длинные световые линии от фонарей, но ночная качественная съемка — пока что удел дорогих флагманов. Фронтальная камера на ближней дистанции делает снимки с приличной детализацией, а на удалении наблюдаются проблемы с завышенной экспозицией. Видеосъёмка ведется в разрешении 1920х1088 точек при 30 кадрах в секунду. Файлы сохраняются в формате 3GP. Качество роликов напрямую зависит от освещения. Неприятные проблемы, вроде постоянной расфокусировки, отсутствуют. Ниже приведём пример снимков, сделанных при при различных условиях освещенности. Так работает режим HDR. Фото с включённым HDR. Снимок, сделанный с выключенным HDR. Съемка текста в помещении без вспышки. Панорама склеена очень неплохо, но с экспозицией есть проблемы. Фронтальная камера снимает со средним качеством.   Беспроводные интерфейсы На две SIM-карты в модели приходится один радиомодуль, так что без настройки переадресации не обойтись. Качество мобильной связи хорошее, за время тестирования не было замечено внезапного и явно беспричинного уменьшения числа «шпал». Смартфон поддерживает работу в LTE-сетях, и здесь также нареканий нет — скорость приёма/передачи данных (и вообще, возможность подключения к 4G) зависит только от зоны покрытия того или иного оператора. Речевой динамик громкий, на шумной улице с разборчивостью речи собеседника проблем не возникает. Громкость рингтона высокая, вероятность пропустить входящий звонок минимальная. Если же установить беззвучный режим, то при ношении смартфона в кармане во время ходьбы вибрацию замечаешь не всегда. Приём сигнала Wi-Fi стабильный, поддержка Bluetooth 4.0 LE позволяет корректно проводить синхронизацию с различными «умными» устройствами, от часов до элементов «умного дома». «Холодный старт» GPS занимает до двух минут, в редких случаях — до трёх.   Автономная работа Ёмкость батареи Just5 Blaster 2 составляет 2700 мАч, и при умеренном использовании одного заряда хватает на срок до полутора суток (или два световых дня). Воспроизведение видео на максимальной яркости экрана и громкости звука длится 6 часов 10 минут. Требовательные 3D-игры опустошают батарею за 3,5 часа.   Итоги У Just5 получился смартфон, который при своей цене обладает крайне привлекательными характеристиками. За 12000 рублей в середине 2015 года потребителю предлагают двухсимочник с 4G/LTE, приличным экраном, неплохой камерой, производительным 64-битным процессором, богатой комплектацией и другими привлекательными особенностями. Тем более, что откровенные и критичные недостатки у устройства, по сути, отсутствуют. К слову, доставка Just5 Blaster 2 российским покупателям осуществляется со склада в Латвии, и в Европе этот аппарат стоит процентов на 20 дороже, чем в России.   Плюсы: поддержка LTE; приличное время автономной работы; богатая комплектация; ОС Android 5.0 . Минусы: продажа только через интернет-магазин Just5; маркий экран б ез олеофобного покрытия. Сайт производителя 12000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
