Гаджеты с ёмкими аккумуляторами все уважают и ценят — а именно таков долгоиграющий смартфон по имени Highscreen Power Four, модель по доступной цене, с большим аккумулятором и высокими показателями автономности, функцией зарядки других гаджетов, Android 5.1 на борту, поддержкой двух SIM-карт и практичным размером корпуса. Какой оказалась новинка под четвёртым номером, и как она себя ведёт в различных условиях использования, читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Highscreen Power Four Экран: 4,5'', IPS, 480х854, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735M, 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP3 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: Micro-SIM + Micro-SIM, DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная 2 Мп Датчики: FM-радио, освещённости, приближения Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 134х66,2х11,2 мм Вес: 156 граммов Комплектация Смартфон поставляется в упаковке из плотного картона, которая оформлена в бело-синих тонах. В ней лежат гарнитура, блок питания, micro-USB кабель, силиконовый чехол, переходник USB-OTG, гарантийный талон и руководство пользователя. На отдельном листочке перечислены группы Highscreen в различных социальных сетях — это наиболее простой и удобный способ задать вопросы представителям бренда.   Внешний вид По конструкции смартфон представляет собой моноблок. Корпус чёрного цвета украшен металлической окантовкой с блестящими фасками, а края задней крышки скруглены, благодаря чему Highscreen Power Four кажется более тонким. Над экраном расположена фронтальная камера, датчики освещенности и приближения, а также разговорный динамик. Внизу — три сенсорные клавиши без подсветки: «Функции», «Домой» и «Назад». На правой грани размещены клавиша регулировки громкости и кнопка включения питания. Левая грань не занята органами управления. На верхнем торце размещён 3,5-мм разъём для наушников, а на нижнем — порт micro-USB. По центру задней панели расположен объектив основной камеры в металлической окантовке, под ним — вспышка. Прорезь решётки динамика находится внизу. Снять заднюю пластиковую крышку помогает небольшая выемка в районе разъёма для подзарядки. Под ней находится аккумулятор, пара слотов для SIM-карт и отсек под карту microSD.   Эргономика Корпус Highscreen Power Four не очень большой, поэтому с ним удобно управляться одной рукой. Физические органы управления легко нащупать вслепую. Срабатывают они отчетливо, ошибочные нажатия за время тестирования случались очень редко. Корпус выполнен из пластика с покрытием софт тач. Оно матовое, приятное на ощупь и не скользит в ладони, на нём не возникает царапин или потертостей. Смартфон в меру увесистый, на что, конечно, повлиял аккумулятор повышенной емкости. Учитывая то, как долго работает Highscreen Power Four, на «лишний» вес легко можно закрыть глаза. Сборка качественная, корпус не издаёт ни звука, даже если специально сдавливать его в руке, проверяя на прочность. Крышка держится на защелках очень плотно. Если не знать, что она съёмная, то можно подумать, что у корпуса неразборная конструкция. Силиконовый чехол из комплекта поставки имеет все необходимые отверстия, поэтому не мешает подключать аксессуары через разъёмы и не влияет на качество съёмки. Нажимать на кнопки тоже удобно — эргономику бустер не портит, разве что, немного увеличивает в размерах корпус.   Экран Дисплей оснащён IPS-матрицей и выдаёт изображение хорошего качества. Поверхность экрана закрыта защитным стеклом. Воздушная прослойка отсутствует, и в солнечный день экран не бликует. Аппарат оснащён датчиком освещённости, и автоматика корректно определяет оптимальный уровень подсветки. Запас по яркости достаточен для помещений, но на улице в солнечную погоду для комфортной работы его уже не хватает. Разрешение экрана составляет 480х854 пикселей. Конечно, такой показатель далеко не рекордный для диагонали 4,5 дюйма, но этого достаточно — плотность составляет 216 ppi. Углы обзора близки к максимальным, изменения оттенков цветов при сильных наклонах гаджета замечено не было. Тачскрин обладает хорошей чувствительностью, сенсор определяет до пяти одновременных нажатий.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 5.1. Меню слегка доработано и отличается от стоковой версии: стандартные иконки поменяли на более симпатичные. Оболочка работает достаточно быстро, хотя небольшие паузы во время переключения между приложениями всё же встречаются. Дополнительным софтом память загружать не стали, поэтому пользователь получает базовый комплект программ от Google и больше ничего лишнего. Любителям необычных цветовых схем для экрана стоит попробовать функцию «Хамелеон». Её работа заключается в том, что при наведении объектива камеры на какой-либо объект, смартфон определяет его цвет, после чего этот оттенок можно использовать в теме оформления интерфейса. Клавиатура для набора телефонного номера снабжена кириллицей, исправно работает быстрый поиск. Переписываться удобно, т.к. девайс поддерживает функцию быстрого ввода, и для набора несложных текстов достаточно легких движений пальцем вдоль букв на клавиатуре. В настройках предлагаются дополнительные функции. Например, пока пользователь смотрит на экран, читая книжку, будет работать подсветка. Она включится и если дважды постучать по дисплею, когда телефон находится в режиме ожидания. Когда мелодия будильника прерывает утренний сон владельца, он сможет выключить этот сигнал, перевернув смартфон экраном вниз.   Аппарат в работе Сердце новинки — четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735M с графикой Mali-T720. Объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, а собственной памяти — 16 ГБ. Последняя расширяется картами формата microSD ёмкостью до 64 ГБ. Гаджет нормально справляется с такими повседневными задачами, как чтение книг, посещение сайтов и общение в соцсетях. Устройство без проблем воспроизводит ролики в HD-качестве. Если во время интернет-сёрфинга повернуть смартфон на 90 градусов, то графика перейдет из вертикального положения в горизонтальное (и обратно) лишь после небольшой паузы (до 3 секунд). Но скроллинг плавный, без рывков. Неплохо справляется гаджет и с играми. World of Tanks Blitz: заметных притормаживаний нет, а вот нагрев ощутимый. GodFire: Rise of Prometeus: захватывающий боевик идет плавно, но игра грузит систему по полной, а гаджет нагревается. Doodle Jump DC Super Heroes: игра достаточно простая по графике, с ней смартфон справляется легко. В смартфоне установлен громкий разговорный динамик, мелодию звонка тоже слышно очень хорошо. Для прослушивания музыки штатно используется скромный (по части настроек) плеер Google Music, но ничто не мешает установить более продвинутый сторонний. В гаджете есть функция FM-радио, для приема сигнала радиостанций необходимо подключать наушники.   Камера Основная 5 Мп камера записывает снимки в максимальном разрешении 2560х1920 пикселей при соотношении сторон 4:3. Как обычно, она оснащена автофокусом и вспышкой. Съёмка стартует с небольшой задержкой: от момента нажатия на иконку камеры до появления видоискателя проходит около пяти секунд. Из дополнительных функций камеры выделим HDR-режим, таймер, серийную съёмку, фильтры цветовых эффектов. Автофокусировка работает быстро, сложности у неё могут возникнуть лишь в тёмное время суток или в плохо освещённом помещении. В целом, качество снимков среднее, но днём результаты можно считать нормальными — цвета передаются верно, детализация хорошая. На вечерних снимках уже заметно проявляются артефакты и цифровой шум. Фронтальная камера — базового уровня. Её 2 Мп сенсор и фиксированный фокус позволяют общаться по Skype и делать простенькие селфи. Съёмка в помещении со вспышкой Съёмка в помещении без вспышки Режим HDR включён Режим HDR выключен Пример панорамной съёмки Пример съёмки текста Образец селфи, сделанного фронтальной камерой Пример съёмки видео.   Беспроводные интерфейсы Смартфон работает с двумя картами Micro-SIM, причём обе поддерживают работу в LTE-сетях в режиме Dual Standby. Что касается голосовой связи, то приём сигнала стабильный, поговорить по телефону можно даже в лифте. В настройках для каждой из SIM-карт выбираются действия по умолчанию: звонки, отправка сообщений, передача данных. Модуль Wi-Fi поддерживает стандарты 802.11 b/g/n и работает только в диапазоне 2,4 ГГц. Доступна функция Wi-Fi Direct. С навигацией у Highscreen Power Four всё в порядке: за полминуты пребывания на улице он находит дюжину спутников. Поддерживается только система GPS/A-GPS.   Автономная работа Аккумулятор смартфона сменный (что сейчас встречается не часто) и имеет повышенную ёмкость — 4000 мАч. Благодаря ему Highscreen Power Four работает очень долго. Если смотреть видео в HD-качестве на максимальной яркости, то он продержится порядка 10 часов. За час игры тратится около 20–22% заряда, так что можно рассчитывать, как минимум, на четыре часа развлечений. В тесте PCMark, который имитирует смешанную нагрузку с играми и менее ресурсоёмкими задачами, выходит около 14 часов автономной работы. В смешанном режиме (звонки, сообщения, мобильный интернет и социальные сети) на одном заряде смартфон работает около четырёх суток. Уже только из-за высокой живучести стоит обратить внимание на этот смартфон. Если взять девайс в поездку, где не нужен Интернет и прочие функции продвинутого устройства, можно смело включать «Экстремальный» режим, который обеспечит дополнительную неделю работы. Ещё Power Four можно использовать в качестве дополнительного аккумулятора. С помощью USB-OTG кабеля из комплекта от его батареи при необходимости можно подзаряжать другие устройства. Заметим, что при использовании комплектного устройства с током 1 А на зарядку уходит много времени: почти пять часов.   Итоги Highscreen Power Four — практичный и ладно скроенный смартфон. Он не слишком большой, очень долго работает и стоит адекватных денег. К его слабым местам, пожалуй, относятся только камеры. Положительных качеств у устройства заметно больше: достаточно высокая производительность, правильная цветопередача экрана, поддержка двух SIM-карт, лаконичный и удобный интерфейс, точная и быстрая навигация. Кроме того, аппарат может стать внешним аккумулятором для других гаджетов. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести модель Highscreen Power Four со скидкой в 10%. Приобрести Highscreen Power Four со скидкой   Плюсы: отличные показатели времени автономной работы; качественный экран; чехол и OTG-переходник в комплекте. Минусы: среднее качество снимков; большой вес. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
