Из-за многочисленных вопросов, касающихся безопасности системы сканирования лиц Face ID в iPhone X, компания Apple была вынуждена внести изменения в руководство для разработчиков ПО. Дело в том, что при использовании в своих программах Face ID они получают доступ к огромному количеству данных, которых достаточно, чтобы точно воссоздать копию человеческого лица. В частности, они имеют доступ к 52 уникальным микродвижениям век, рта и других частей лица пользователя. «Мы очень серьёзно относимся к конфиденциальности и безопасности. Это отражено в сильной защите, которую мы выстроили вокруг данных Face ID, защищая её с помощью специального хранилища в iPhone X и многих других технических решений, встроенных в iOS. Apple требует, чтобы разработчики запрашивали разрешения у пользователей о доступе к камере и чтобы их приложения предоставляли информацию о том, как и где будут использоваться полученные данные», — заявил пресс-секретарь Apple Том Неймайр. Чтобы избежать потенциальной утечки информации о лицах своих клиентов Apple внесла правки в руководство для разработчиков приложений, использующих Face ID. Правда, многие всё равно остаются в недоумении от того, что сторонние люди получают доступ к личным данным пользователей после простого подписания соглашения с Apple. Кроме того, некий Стивен Шеридан обратился в компанию Apple с вопросом, получит ли функция Face ID возможность регистрации нескольких лиц. Для многих это оказалась большой проблемой, так как Face ID поддерживает только одно лицо, а значит несколько людей не могут пользоваться одним устройством с этим методом разблокировки. На вопрос Стивена ответил старший вице-президент Apple по разработке программного обеспечения Крейг Федериги. «В настоящее время мы сфокусированы на однопользовательской аутентификации через Face ID. Поддержка нескольких пальцев в Touch ID на самом деле была предназначена для того, чтобы позволить одному владельцу iPhone разблокировать устройство пальцами обеих рук, а не чтобы не допускать многопользовательскую аутентификацию. Мы обязательно учтём ваш отзыв, поскольку мы пересматриваем наши планы по развитию Face ID в будущем», — написал Крейг Федериги. Источник:  phonearena.com
