Компания Bluboo объявила, что с 6 по 11 сентября цельнометаллический Bluboo Maya Max будет доступен со скидкой в размере $40. Кроме того, все покупатели гарантированно получат в подарок защитный чехол и плёнку на экран. Напомним, что в Maya Max установлены большой 6-дюймовый дисплей, восьмиядерный процессор от MediaTek и аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч. Аппарат защищён от влаги и пыли по стандарту IP63 и оборудован универсальным разъёмом USB Type-C, продвинутой аудионачинкой, а также сканером отпечатков пальцев. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой Bluboo Maya Max оснастили 6-дюймовым HD-дисплеем производства японской компании JDI, восьмиядерным процессором MediaTek MT6750 с тактовой частотой 1,5 ГГц, графическим ускорителем Mali-T860 MP2, 2 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем на 32 ГБ, аккумулятором ёмкостью 4 200 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки, 13-мегапиксельной основной камерой с сенсором Sony IMX214, 8-мегапиксельную фронтальной камерой и двумя слотами для SIM-карт с поддержкой 4G LTE Cat. 6. Также стоит отметить, что производитель уже официально заявил о планах в ближайшем времени обновить данный смартфон до Android 7.0 Nougat. Источник:  4pda.ru
