Производители смартфонов делают большой упор на защите персональных данных. Пользователи могут воспользоваться разными способами, чтобы защитить свои данные, будь то ПИН-код, сканер отпечатков пальцев или радужной оболочки глаза, изображение лица и т.д. Многие владельцы гаджетов используют первый метод, считая его самым безопасным и надёжным. Если вы один из таких пользователей, то спешим вас огорчить. Китайские хакеры обнаружили в операционной системе iOS уязвимость, позволяющую достаточно просто получить полный доступ к устройству. Суть взлома заключается в простом переборе всех возможных комбинаций чисел. Компания Apple предусмотрела защиту от подобного метода, поэтому после ввода неправильного пароля система просит подождать до следующей попытки, а если неверный пароль был введён десять раз, то всё содержимое устройства стирается. Хакеры обнаружили, что в служебном режиме восстановления iOS ограничение на количество неверных вводов пароля попросту не работает. В таком состоянии к устройству можно применить метод брутфорса (подбора паролей) для доступа к системе. Более того, предприимчивые злоумышленники уже продают за $500 специальное устройство для подбора паролей к iPhone. Известный видеоблогер с YouTube-канала EverythingApplePro показал работу такого гаджета в действии. Данный метод взлома функционирует как на iOS 10.3.3, так и в последней бете iOS 11. Вероятно, теперь, когда об уязвимости стало известно, компания Apple устранит эту проблему. Источник:  youtube.com
