Ни один смартфон ещё не вызывал столь бурного  обсуждения  в медийном пространстве, как iPhone X. Его уникальный дизайн, новые «фишки» и высокая стоимость заставили многих пользователей пересмотреть своё отношение к смартфонам в целом и продукции Apple в частности. Мы решили выяснить, способен ли рынок аксессуаров предложить пользователям такие же уникальные товары, или владельцам iPhone X придётся довольствоваться тривиальными чехлами. Ответ — в нашем новом дайджесте. Ключевой особенностью iPhone X является совершенно новый 5,8-дюймовый экран, практически лишённый рамок. Надо сказать, что аналогов такого дисплея на рынке прежде не встречалось, однако производители защитных аксессуаров не растерялись и сумели своевременно выпустить подходящие по конфигурации закалённые стекла . Они полностью скрывают OLED-матрицу и оставляет свободной систему фронтальных камер Face ID. iPhone X, как ни один другой смартфон, следует беречь от падений и случайных контактов с твёрдыми предметами. По предварительным оценкам, ремонт разбитого экрана обойдётся на первых порах в несколько десятков тысяч рублей. С другой стороны, защитное стекло стоит всего пару долларов, но гарантированно убережёт экран iPhone X от царапин и микротрещин, которые могут появиться при активном использовании. Mofi предложила стекло полного покрытия, причём даже камеры Face ID прикрыты. Для корректной работы производитель предусмотрел вырезы напротив каждого отверстия. Ещё одна отличительная черта  стекла Mofi — антибликовое покрытие для комфортного использования iPhone X под ярким солнцем на улице. Кстати, при желании можно выбрать стекло с белой каймой и создать уникальный дизайн вашего iPhone X. Компания Baseus разработала несколько вариантов защиты iPhone X, причём не только передней, но и задней крышки. Например, протектор задней панели из закалённого стекла толщиной всего 0,3 мм исключает появление неряшливых потёртостей на задней крышке iPhone X, даже если активно водить корпусом телефона по неровному и грязному столу. Набор из двух стёкол — для передней и задней панели. При желании можно установить только одно стекло, а второе доклеить при необходимости. Суммарная толщина едва превышает полмиллиметра и не влияет на тактильные ощущения от использования iPhone X. Более того, олеофобный слой улучшает скольжение пальца по поверхности стекла. Ещё одно комбинированное решение для iPhone X — панорамный чехол с жёсткой защитной рамкой и задней крышкой, которая не собирает отпечатки пальцев и предотвращает повреждение гаджета. Миниатюрные защитные накладки для основной камеры призваны оградить выступающий модуль от ударов о стол. В комплекте предлагаются две прозрачные накладки, поэтому при фатальном повреждении одного стекла можно сразу наклеить второе. Стеклянный корпус визуально выигрывает у металла и пластика, но не в пример лучше скользит в руке. Особенно чувствуется это осенью и зимой, когда на руки надеты перчатки. Решить проблему сохранения приятного внешнего вида и уменьшения скольжения призваны мягкие прозрачные силиконовые чехлы . Они плотно облегают стеклянный корпус iPhone X, принимают на себя все удары и повреждения. Применение только качественного сырья исключает помутнение и пожелтение чехла через несколько месяцев активного использования. Прозрачные кейсы Floveme с необычным эффектом преломления цветов. Градиентная палитра с преобладанием синего преображает внешний вид iPhone X. Максимально простые силиконовые накладки в цвете и из прозрачного полимера. Прозрачные накладки , но из куда более жёстких материалов — акрила и пластика. Чехлы легче переносят удары, царапины и проколы острыми предметами, минимизируя шанс появления на iPhone X неприятных следов. Цветная задняя панель чехла превращает чёрный или белый iPhone X в новое уникальное решение, аналогов которому на рынке не найти. Прозрачный защитный чехол с цветными вставками на торцах. Его глянцевая поверхность создаёт впечатление отсутствия дополнительного слоя на стеклянной панели iPhone X, при этом смартфон меньше скользит и не загрязняется отпечатками пальцев. Ультратонкий чехол от того же производителя, но уже в цветном исполнении и с матовой поверхностью для лучшего сцепления с рукой. Силиконовый чехол с игривыми кружевами в чёрно-белом исполнении. Защитный чехол из плотного нескользящего материала с жёсткой ударопрочной рамкой и откидной ножкой-подставкой. Этот кейс нельзя назвать тонким, однако увеличение толщины обладает важным преимуществом — глазок камеры больше не будет царапаться о столешницу. Минималистичный чехол от Nillkin из шероховатого пластика для достижения компромисса между продвинутым уровнем защиты при минимальной толщине и приятными внешними данными. Доступно шесть разных цветов на самый взыскательный вкус. Кстати, Frosted Shiled полностью совместим с любыми защитными стёклами для дисплея, о которых мы говорили выше. Шуточные чехлы с оригинальными принтами и яркими блестками. Многосоставной чехол Vpower из тонкого поликарбоната со специальными противоударными вставками на торцах. Он выгодно отличается матовой текстурой и способностью пережить падение с небольшой высоты без повреждения экрана или корпуса. Кожаные накладки для iPhone X приятно лежат в руке благодаря мягкой поверхности и удобной форме с закруглёнными краями. Специальные кармашки на задней крышке предназначены для хранения банковских карточек и визиток. Твёрдые чехлы из дерева с узорами и цельными художественными композициями. Универсальный чехол-портмоне с выделенным отсеком для пластиковых банковских карт и других ценных предметов. Похожее решение, но перед нами настоящий трансформер . Если вам надоело ходить с толстой «книжкой», отсоедините смартфон с кожаным ложе от основного чехла и носите его отдельно в кармане. Обе части фиксируются друг с другом прочными магнитами, а передняя крышка дополнительно защищает экран от продавливания и царапин. Чехол-липучка способен удерживать iPhone X на горизонтальной стене или зеркале в ванной, чтобы вы могли слушать музыку или смотреть видео, пока занимаетесь своими делами. В обычное время аксессуар выполняет все стандартные защитные функции. Настоящая металлическая броня для стеклянного iPhone X. Алюминий, стекло, прочные фиксаторы и ударозащитная подложка спасают iPhone X от большинства ударов и падений. Прозрачный чехол для плавания , в котором iPhone X будет полностью недоступен для песка и воды. Специальный шнурок для шеи позволяет плавать и нырять без страха потерять дорогостоящий смартфон на дне моря. На фоне слухов о том, что экран iPhone X хуже работает на холоде, предприимчивые производители выпустили пушистый чехол . iPhone X превращается в кролика с забавными ушами и хвостом, который не только не мерзнёт сам, но и согревает руку своего владельца. Каркасом для iPhone X служит металлический сплав, который всё же покрывается царапинами и потёртостями спустя какое-то время. Предотвратить это способен дополнительный аксессуар — бампер со специальной внутренней прослойкой из полимерного материала, который гасит любые удары. Своеобразный защитный чехол с антимаркой задней панелью  и прозрачной передней крышкой, которая сохраняет дисплей абсолютно видимым и чувствительным для касаний. Сам по себе iPhone X не удерживается магнитными держателями, однако этот недостаток легко решить силиконовым  чехлом с незаметной вставкой . Тонкая матовая накладка позволяет носить iPhone X в руке или кармане, а в автомобиле фиксировать смартфон на специальном держателе от Baseus  или другого производителя. Nillkin разработала  автодержатель для смартфонов с функцией беспроводной зарядки — просто поместите на него iPhone X, и заряд аккумулятора начнёт восстанавливаться. Беспроводная зарядка стала еще одной «фишкой» iPhone X. К счастью, аппарат поддерживает открытый стандарт Qi, а значит уже сегодня можно выбрать из множества доступных зарядок. Например, простейшая круглая площадка для домашнего или офисного использования. Автомобильное зарядное устройство в виде противоскользящего силиконового коврика. При желании смартфон можно установить в специальных упорах и использовать в качестве навигатора или мультимедийной станции. Оригинальные беспроводные зарядки, замаскированные под деревянные подставки — плоскую и специальную вертикальную . Беспроводная док-станция с регулируемым углом наклона для удобного использования iPhone X даже во время зарядки. Расширенная док-станция на три гаджета , если вы владеете сразу несколькими смартфонами или другими устройствами с возможностью пополнения аккумулятора «по воздуху». Держатель для iPhone X на длинной гибкой ножке. Он особенно удобен, если вы перемещаетесь по комнате и хотите, чтобы экран смартфона всегда был в поле зрения. Даже если вы обзавелись беспроводной зарядкой, дополнительный провод для экстренной ситуации никогда не будет лишним в вашей сумке или в полке стола. Провод в плотной оплётке с поддержкой быстрой зарядки совместим со всеми последними моделями «яблочных» смартфонов и прослужит долго даже при частом сворачивании. Помимо укороченного варианта на 50 сантиметров и стандартного метрового провода, доступна модель на два метра для зарядки от розетки у самого дальнего угла. Внешний аккумулятор Yoobao W5 на 5 000 мАч способен пополнять заряд iPhone X не только по комплектному проводу, но и непосредственно через стенку корпуса благодаря встроенной катушке. Беспроводная зарядка удобна и в том случае, если все USB-порты уже заняты другими пользователями, а заряд аккумулятора вашего iPhone X уже на нуле. Готовы ли приобрести аксессуары для iPhone X от сторонних производителей или дождётесь оригинальные товары от Apple по более высокой цене? Источник:  4pda.ru
