Моддинг давно уже добрался до телефонов - одни оклеивают свои аппараты "стразиками", другие наклейками с изображениями, а кто-то даже делает лазерную гравировку. Чаще всего отличиться хотят владельцы айфонов, которых много и которые мало чем отличаются друг от друга - на помощь им пришли сразу две компании: известная нам своими "разбирательствами" iFixit и Society6. Первая предлагает приобрести прозрачную заднюю крышку, чтобы было видно всю начинку аппарата. Крышка подходит для GSM-версии телефона, инструкция по установке прилагается, но стоит помнить о том, что при ее установке можно лишиться гарантии. Стоит это удовольствие недешево - 29,95$ . Вторая компания предлагает более оригинальное и безопасное решение - чехол по мотивам фильма "Звездные войны". Кто видел этот фильм, наверняка вспомнит момент, где по приказу Дарт Вейдера Хан Соло был заморожен в карбоните на глазах у Чубакки, только в этой крышке авторы "заморозили" Стива Джобса. Стоимость чехла несколько дороже предложения от iFixit - 35$ .
