Несмотря на постоянное совершенствование аудиотехники, звучание музыки из динамиков современных смартфонов ещё далеко от совершенства. Как правило, если вы хотите добавить громкость и басы, приходится подключать смартфон к внешним колонкам, однако они не всегда бывают под рукой. На этот случай компания Zagg выпустила чехол со встроенным динамиком Speaker Case. Он предназначен для  iPhone 6 и представляет собой компактный Bluetooth-динамик, встроенный в корпус чехла. Аккумулятор на 1 800 мАч делает Speaker Case совершенно автономным, а в неактивном состоянии добавляет iPhone 6 дополнительные 8 часов работы в режиме разговора. Кроме того, Zagg представила складную Bluetooth-клавиатуру Zagg Pocket для iPhone 6 Plus. Её площадь для печати всего на 15% меньше, чем в обычных клавиатурах. Оба устройства поступят в продажу в первом квартале 2015 года. Цена Zagg Pocket составит $65, стоимость чехла не уточняется. Источник:  ubergizmo.com
