Сегодня состоялся официальный релиз смартфона Amazon Fire Phone, слухи о котором циркулировали в Сети на протяжении многих месяцев. Устройство получило 4,7-дюймовый HD-дисплей, покрытый защитным стеклом Corning Gorilla Glass, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon с частотой 2,2 ГГц, а также 2 ГБ оперативной памяти. Смартфон обладает прорезиненным по бокам корпусом, а также алюминиевыми кнопками. Однако безусловной особенностью новинки стали 4 дополнительные камеры на фронтальной панели, а также 3D-интерфейс. Данная система камер, которая именуется компанией как Dynamic Perspective, реагирует на движения головы пользователя и позволяет, например, пролистывать фотографии в альбоме или осуществлять веб-сёрфинг, не прикасаясь к экрану. Как было заявлено на презентации, данную систему не получится обмануть: смартфон не будет реагировать на фотографии или изображения лиц людей. Кроме того, система сенсоров поддерживает работу в условиях крайне слабого освещения. Технические характеристики Amazon Fire Phone: 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1280x720 пикселей, плотность пикселей - 315 ppi, яркость - 590 нит; четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,2 ГГц; графический ускоритель Adreno 330; 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ или 64 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с апертурой f/2.0, автофокус, оптическая стабилизация изображения, светодиодная вспышка; 2,1-мегапиксельная фронтальная камера; система камер Dynamic Perspective с инфракрасной подсветкой; аккумулятор ёмкостью 2 400 мАч; двойные стереодинамики с поддержкой Dolby Digital Plus; Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 3.0, NFC, GPS, A-GPS, LTE; акселерометр, магнитометр, барометр, сенсоры приближения и освещённости; операционная система Fire OS 3.5.0; размеры: 139,2 x 66,5 x 8,9 мм; вес: 160 грамм. Важной особенностью Fire Phone является технология Amazon Firefly, позволяющая при помощи камеры распознавать книги, произведения искусства, номера телефонов, QR-коды и многое другое. Например, пользователь может открыть приложение Firefly, нажав на специально отведённую кнопку, сфотографировать через приложение любой объект, будь то памятник, номер телефона или картину, и система предоставит всё, что ей известно об искомом предмете. Кроме того, технология Firefly способна использовать микрофон для распознавания музыки. Как заверяет производитель, Amazon Firefly может распознать миллионы различных объектов. Для усовершенствования данной технологии Amazon выпустила SDK, позволяющий разработчикам интегрировать систему в свои приложения. Кроме того, Amazon предлагает полный доступ к сервисам Instant Video, Kindle, Whispersync, ComiXology, Amazon MP3 и многим другим. Владельцам Fire Phone будет доступно безлимитное облачное хранилище, позволяющее хранить в нём все свои фотографии, не переживая, что на смартфоне не хватит места, а также сервис поддержки Mayday. Он будет работать 24 часа в сутки, а ответ на любой вопрос касательно работы смартфона пользователю придётся ждать не более 15 секунд. Компания выпустила SDK, позволяющий разработчикам создавать приложения, которые предоставят возможность в полной мере оценить всю функциональность представленной новинки. Amazon Fire Phone уже сейчас доступен для предзаказа на сайте компании по цене $650 (32 ГБ) или $750 (64 ГБ). Операторская версия (AT&T) с двухгодичным контрактом будет стоить $199 и $299 соответственно. Официальные поставки смартфона начнутся 25 июля. Источник:  phandroid.com
