Патенты компаний не всегда находят применение в реальных устройствах, но зачастую в них описываются достаточно интересные идеи. Например, на этой неделе Apple подала в Агентство по регистрации патентов и товарных знаков США заявку на патент, в котором описывается использование генератора постоянного тока, способного преобразовывать механическую энергию в электрическую, в iPhone и смарт-часах Apple Watch. В документе говорится о системе зарядки, использующей вращательное магнитное поле для перемещения электрического генератора внутри портативного устройства. Вырабатываемая при этом электрическая энергия может храниться в аккумуляторе или другом энергетическом резервуаре. В патенте также говорится, что в качестве альтернативы устройство может использовать одно и то же магнитное поле для обмотки пружины или катушки. Подобно хронометру, катушка оказывает постоянную вращающуюся силу на серию колёс, шестерёнок или непосредственно на генератор заряда для производства электроэнергии.  В некоторых вариантах реализации указывается возможность использования поворотного ротора, соединённого магнитной связью с ведомым ротором, расположенным внутри портативного устройства. Когда главный ротор вращается, то и ведомый повторяет его движения, что также позволяет вырабатывать энергию. Для этого оба ротора должны быть выполнены из магнитного материала, а корпус устройства должен быть магнитнонейтральным. Это позволяет генератору или пружинному механизму оставаться полностью автономным внутри девайса. Применение такой технологии в iPhone или iPad весьма сомнительно, однако в случае с Apple Watch владелец мог бы понемногу подзаряжать их в течение дня, повышая тем самым время автономной работы.  Источник:  appleinsider.com
