Не успел утихнуть скандал, связанный с некачественным стеклом камеры iPhone X, как его владельцы заговорили о другой проблеме «яблочного» флагмана. В преддверии предстоящей презентации WWDC 2018 они продолжают отправлять в Купертино жалобы на недостатки в работе смартфона. По словам пользователей, гаджет непроизвольно делает скриншоты в самые неподходящие моменты. Это происходит из-за неудобного расположения кнопок, при нажатии на которые автоматически создаётся снимок экрана. Согласно многочисленным отзывам, обладатели iPhone X ежедневно пополняют галерею несколькими нежелательными скриншотами — в месяц их количество переваливает за тысячу. В итоге они вынуждены тратить лишнее время на очистку галереи от цифрового мусора. «Сделать скриншот действительно просто. Настолько просто, что он создаётся даже тогда, когда ты просто берёшь телефон в руку: например, чтобы выключить будильник утром», — негодует один из недовольных пользователей в своём блоге. В Apple проблему пока официально не прокомментировали. Источник:  gizmodo.com.au
