Пользователи Google Nexus 6 по всему миру сообщают, что не могут воспользоваться LTE на своих смартфонах. В США с такой проблемой столкнулись только клиенты оператора T-Mobile, но сейчас о такой же ошибке заявили владельцы Nexus 6 из Канады, Мексики, Австралии, Финляндии, Швеции, Германии и Гонконга. На официальном форуме Google один из инженеров компании уже признал наличие такой проблемы и заявил, что Motorola и Google совместно работают над её устранением. На данный момент причина ошибки остаётся неизвестной, однако многие полагают, что это связано с августовским патчем безопасности Android. Между тем о проблеме заявили также пользователи более старых версий ОС и даже неофициальных прошивок. Источник:  phonearena.com
