Компания UMI мало знакома российским пользователям, поскольку бренд развивался в течение последних десяти лет в родном Китае. Но пришло время выйти за пределы народной республики и показать миру свои смартфоны. UMI eMAX — симпатичный аппарат с Full HD дисплеем диагональю 5,5 дюймов, мощным восьмиядерным процессором от MediaTek и внушительным временем автономной работы. Пользователей порадует не только поддержка двух SIM-карт и LTE-модуль, но и цена устройства. Что порадует ещё, а что огорчит? Мы постарались выяснить. Технические характеристики UMI eMAX Экран: 5,5’’ Full HD 1920х1080, IPS, 401 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6752, 1,7 ГГц Графический ускоритель: Mali-T760 MP2, 500 МГц Операционная система: Android 4.4 KitKat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 Гб Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: micro-SIM x2 Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, LED вспышка); фронтальная — 5 Мп (фиксированный фокус) Датчики: приближения и освещённости, акселерометр, компас Аккумулятор: 3780 мАч, несъёмный Габариты: 152,3x76,5x7,9 мм Вес: 148 граммов Упаковка, комплектация UMI eMAX оставляет приятное впечатление с первого взгляда: плотный серый короб из картона чуть поблескивает, спереди красуется логотип UMI и надпись Rootjoy, сзади перечислены краткие технические характеристики устройства. Сбоку выдвигается чёрная матовая коробка, в которой лежит девайс. В комплект входит зарядное устройство с силой тока 1 А, USB-кабель с плоским проводом, OTG-кабель и краткое руководство пользователя.   Внешний вид Устройство заключено в корпус из серо-синего пластика, фронтальная сторона покрыта стеклом. Передняя панель почти полностью занята 5,5-дюймовым дисплеем. Снизу сенсорные клавиши «Меню», «Домой» и «Назад». Сверху по центру расположен динамик, чуть левее — фронтальная камера. Здесь же находятся датчики приближения и освещённости. На нижнем торце по центру размещён разъём micro-USB, сверху — 3,5 мм аудиовыход. На левой боковине расположены слоты первой micro-SIM карты и microSD. На правой по центру размещена кнопка питания, над ней — регулировка громкости. Вверху — слот второй micro-SIM. На задней стороне по центру сверху — объектив камеры. Он чуть выступает из корпуса. Под ним расположена LED-вспышка. Чуть ниже — логотип компании-производителя. Снизу по центру — наклейка с номерами IMEI, название модели и решётка динамика по всей ширине корпуса. UMI eMAX выглядит достойно. Клавиши и заглушки слотов выполнены в цвете корпуса. Кстати, для их открытия не требуется специальная скрепка: достаточно просто нажать на выделенную в пластике точечку пальцем.   Эргономика Аппарат выполнен из приятного на ощупь пластика, который не скользит в руке. Физические размеры обусловлены дисплеем диагональю 5,5 дюйма. Из-за сенсорных клавиш внизу высота устройства немаленькая, а нижняя рамка заметно шире верхней. Боковые рамки тоже широкие (около 3 мм). Клавиши оказываются под большим пальцем у правшей, и под указательным или средним — у левшей. Сенсорными клавишами снизу пользоваться удобно, но тянуться через весь экран пальцем не так комфортно, как использовать для этого вторую руку. Впрочем, на помощь приходит программное обеспечение. В UMI предусмотрено управление жестами, включая двойной тап по экрану, который будит устройство. Также в настройках можно включить различные жесты. Чтобы позвонить, нужно на заблокированном экране нарисовать букву «C», чтобы зайти в плеер — букву «M», камеру — букву «O», погоду — букву «W». Всего предусмотрено восемь букв-жестов. Правда, их, к сожалению, невозможно перепрограммировать. Закруглённые сзади грани и корпус из приятного на ощупь пластика, небольшая толщина — все это играет на стороне пользователя. Единственный субъективный минус — необходимость работы двумя руками. Ну да при такой диагонали приходится частично жертвовать удобством.   Экран В UMI eMAX стоит 5,5 дюймовый дисплей с IPS-матрицей и Full HD разрешением 1920 на 1080 пикселей (401 ppi). Применена технология MiraVision, повышающая качество изображения. В пользовательском режиме можно настроить контраст, насыщенность, яркость, резкость и цветовую температуру, а также повышение динамической контрастности. Также здесь можно улучшить плавность анимации с помощью включения технологии Clear Motion. Даже в стандартном режиме дисплей выдаёт сочные цвета и большой запас яркости, благодаря которому можно спокойно читать любую информацию даже при ярком солнечном свете. Белый цвет также выглядит очень натурально, углы обзора тоже радуют остротой. И хотелось бы придраться, но по чести — не к чему. Дисплей вполне соответствует званию флагмана, и картинку обеспечивает на загляденье. Сенсор поддерживает до 5 касаний.   Интерфейс UMI eMAX работает под управлением Android 4.4 KitKat и, как написано на коробке, готов к обновлению до версии 5.0 Lollipop. Фирменный интерфейс отличается от обычного Android иконкой «Все приложения» — вместо неё здесь стоит логотип UMI. На сайте производителя есть специальная программа ROOTJOY, которая позволяет пользователю устанавливать апдейты и сохранять важные данные на компьютере, а также кастомизировать устройство, меняя пользовательские интерфейсы. В качестве примеров на сайте производителя висят скриншоты MIUI (Xiaomi), VIBE (Lenovo), EMUI (Huawei) и других. «Из коробки» устройство идёт фактически с обычным Android, лишь несколько логотипов UMI напоминают о китайском производителе. На экране блокировки нужно потянуть за кнопку с лого, чтобы разблокировать устройство, в остальном всё стандартно. Рабочий стол полупустой. В главном окне — иконки «Камера», Play Market, «Музыка» и «Настройки». Снизу — «Телефон», «Контакты», «Все приложения», «Сообщения» и «Браузер». Также здесь есть виджет поиска Google и «Часы». Панель уведомлений тоже знакома по классическому интерфейсу Android. Здесь есть как уведомления приложений, так и панель с настройками, которая вызывается нажатием на иконку в верхнем правом углу. Предустановленных программ мало. По сути, тут стоят только приложения Google, но не все, даже Chrome не поставили. Выделяется на общем фоне китайская версия SuperCleaner, которая периодически обращается к пользователю на китайском. Внешний вид «звонилки» абсолютно стандартный: шрифт без засечек, простота в дизайне. Клавиатура для набора сообщений также знакома по стандартной версии Android.   Аппарат в работе Начинка UMI eMAX серьёзная: восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с тактовой частотой 1,7 ГГц, графический ускоритель Mali-T760 MP2 с частотой 500 МГц, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной, которую можно расширить за счёт microSD. Простые задачи, вроде перелистывания экранов или открытия панели уведомлений, не вызывают каких-либо проблем — всё работает исправно и плавно. Прокрутка в стандартном браузере работает нормально, а вот масштабирование порой заметно подтормаживает. Также среди неприятных моментов во время использования важно отметить надписи на китайском, которые периодически всплывают снизу, появляются в панели уведомлений или даже показываются в оконах с вариантами ответов (естественно, на китайском). К непонятным китайским иероглифам добавляются еще и не самые приятные ощущения от долгих загрузок изображений в галерее. Впрочем, на современные игры «здоровья» у китайского гостя хватает. Walking Dead: Season 2: Игра очень хорошо оптимизирована и на UMI eMAX выглядит отлично, особенно это заметно по прорисовке персонажей. Minion Rush или «Гадкий Я»: игра, способная создать проблемы даже мощным устройствам. UMI щелкает «миньонов», как орешки, и всё играется отлично. Cut The Rope 2: Ам Ням, страстно любящий конфетки, выглядит ярко и сочно на дисплее eMAX. Да и серьёзной графики, которая бы стала проблемой для смартфона, в игре нет. Asphalt 8: также относится к числу игр, которые хорошо оптимизированы. Гонки выглядят и играются отлично. Игра не тормозит даже на трассах с большим количеством объектов, включены практически все эффекты — даже blur, отражения в лужах и блики от фар встречных машин. А вот Dead Trigger 2 по неясным причинам отказалась запускаться на устройстве, каждый раз выдавая ошибку. Проигрывание Full HD видео как из Интернета, так и из памяти девайса не вызывает ни малейших нареканий. Динамик, который расположен по всей ширине задней панели устройства, очень громкий, и выдаёт достаточно качественный звук. Опять же, его почти невозможно закрыть ладонью.   Камера В UMI eMAX стоит камера, оснащённая сенсором на 13 Мп, объективом с автофокусом и LED-вспышкой. Значение апертуры — F2.2. Приложение можно запустить только с рабочего стола, включить камеру из экрана блокировки нельзя. Приложение запускается достаточно быстро, но отсутствие других путей включения немного напрягает. С одной стороны, приложение простое в использовании, с другой — напрягает большое количество иконок режимов, которые расположены слева при горизонтальной ориентации аппарата. В списке режимов: панорамная съёмка, отслеживание движения, живое фото, «Картинка в картинке» (изображения с фронтальной и тыловой камеры оказываются на одном снимке) и другие. Сверху можно включить режим замедленного видео, HDR, вспышку, а также переключиться на фронтальную камеру. В настройках — изменить баланс белого, включить функцию «Красота лица» (таков уж тут перевод), изменить экспозицию и выбрать режим съёмки. В настройках фото можно включить стабилизацию, обнаружение лиц, настроить качество изображения. Качество снимков по умолчанию — 9,5 Мп, а возможность снимать в максимальном качестве 13 Мп появится, если войти в пункт снизу «Выполнить предварительный» и выбрать там «Стандарт (4:3)». Логики в переводе, вроде бы, никакой. Автор по-началу попался на эту удочку, удивляясь, почему сенсор на 13 Мп предлагает использовать лишь три четверти своих возможностей: большинство тестовых фотографий сделаны не в максимальном разрешении, а с установленными по умолчанию пропорциями 16:9. Проблемы с понятностью и точностью перевода пунктов меню на этом не закончились: среди настроек меню можно найти «Снимок жеста» (очевидно, жестом) и «Запись голосом» (имеется в виду спуск затвора голосовой командой). В настройках видео тоже не без трудностей перевода. В пункте «Качество видео» порядок таков: «Низкое», «Среднее», «Высокое» и «Хорошее». Привычных обозначений 720p или 1080p тут нет. Автор честно отснял большинство видеороликов в высоком качестве, которое на деле оказалось HD. «Хорошее» — это Full HD, если кто не догадался. Также здесь есть пункт «Замедление», который на деле обозначает Timelapse — интервальную съёмку. Пользователю доступен интервал съемки от 1 до 10 секунд. В общем, на переводчиках компания Umi явно сэкономила. Качество изображений — очень даже неплохое. В условиях хорошей освещённости цветопередача и детализация глаз только радуют. Автофокусировка работает быстро, промахивается редко. В панорамах камера хорошо сочетает кадры по экспозиции, но не очень аккуратно склеивает. LED-вспышка работает хорошо, не засвечивая изображения и отлично выделяя объект съёмки. Съемка крупным планом без вспышки Съемка крупным планом со вспышкой Режим HDR — пожалуй, слабое место камеры. Снимки делаются с изрядной задержкой, и малейшее движение раздваивает неподвижные объекты. Подвижные раздваиваются сами. В общем, если со штатива — ещё куда ни шло, а вот с рук... нет, лучше не надо. Съемка с выключенной функцией HDR Съемка с включенной функцией HDR Со съемкой при низкой освещённости камера eMAX справляется на удивление хорошо. Качество изображений — достаточно высокое для размещения в социальных сетях. Хотя, конечно, шумов предостаточно… Камера предлагает несколько дополнительных творческих режимов съемки. Среди них: «Картинка в картинке» «Живое фото» Интересна и «Многоугольная съемка»: камерой можно за несколько секунд описать дугу вокруг предмета, а затем экспортировать результат съемки в зацикленный анимированный GIF-файл или короткий видеоролик. При съёмке видео главное — не ошибиться при выборе качества из-за некорректного перевода. Пример съёмки в разрешении HD (1280x720@30) Пример съёмки в разрешении Full HD (1920x1088@30) Замедленное видео также оказывается посильной задачей, ролик пишется в разрешении 640 на 480 пикселей при скорости 120 кадров в секунду. Замедление конкретного момента можно настроить на экране смартфона. Интервал съёмки Timelapse настраивается в меню: от 1 до 10 секунд. Видео, кстати, записывается в не самом распространённом сегодня формате 3GP, зато в HD. Фронтальная камера с сенсором на 5 Мп — обычный девайс, каких десятки. Цвета и детализация явно хромают, поэтому рекомендуем использовать её для видеосвязи.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает основные современные интерфейсы, но без излишеств. Две micro-SIM карты, одна из которых в курсе, что такое 4G LTE четвёртой категории. Модуль Wi-Fi поддерживает протокол 802.11 a/b/g/n, версия Bluetooth — 4.0, NFC отсутствует. За геолокацию отвечает модуль GPS. Спутники находятся быстро: 14 спутников всего за 7 секунд.   Автономная работа В eMAX стоит несъёмный аккумулятор ёмкостью 3780 мАч. К сожалению, поддержки быстрой зарядки в смартфоне нет, а при обычной для полной зарядки аккумулятора потребуется около 5,5 часов. Однако при этом смартфон сможет проработать до двух дней, за ночь теряя всего пару процентов заряда в режиме standby. В процессе тестирования использовались автоматические настройки яркости, и практически не осуществлялось звонков. Большинство времени потрачено на общение в социальных сетях, мессенджеры и сёрфинг в Интернете (в сумме около 3,5 часов). На игры и просмотр видео ушло два часа, использование камеры — примерно час. При столь активном использовании смартфон легко прожил до конца дня. Если же не тратить заряд на игры и видео, а также меньше отвисать в Интернете, он легко продержится два дня. Час игр при автоматической настройке подсветки сажает аккумулятор на 18%. Просмотр Full HD видео при максимальной яркости в авиарежиме тратит 11% за один час просмотра. Словом, ко времени автономной работы претензий нет. А с помощью OTG-кабеля, который идёт в комплекте, вы даже сможете поделиться зарядом своего аккумулятора с другим устройством!   Аксессуары В редакцию UMI eMAX приехал не один, а с многочисленными аксессуарами. Отдельно можно приобрести Flip Cover из кожи белого или чёрного цвета. Очень приятный на ощупь, он сделан с вниманием к деталям, особенно постарались над прошивкой по краям. Девайс «вклеивается» в чехол, при этом кнопки питания и регулировки громкости остаются доступны пользователю. Кроме того, чехол выгибается по центру, и становится удобной подставкой при просмотре видео в горизонтальной ориентации. Сзади в Flip Cover — два отверстия: сверху для камеры, снизу для динамика. Пользователи могут приобрести и чехол-бампер, который также доступен в двух версиях — белой и чёрной. Это полупрозрачный чехол из силикона, который защитит устройство при падении. Ещё один фирменный аксессуар — защитное стекло Magic Glass, которое позволит защитить фронтальную панель eMAX от царапин или поломки дисплея.   Итоги UMI eMAX — очень интересный аппарат от нового игрока рынка из Китая. Увы, на локализации меню производитель основательно сэкономил. Особенно это заметно в приложении «Камера». Также отметим сложности при съёмке HDR и отсутствие быстрой зарядки аккумулятора. Но на светлой стороне Силы играет качественный экран, длительное время автономной работы, мощная «начинка», наличие двух слотов micro-SIM, поддержка LTE-сетей. Нельзя не отметить богатую упаковку и комплектацию устройства, а также широкий выбор фирменных аксессуаров. Девайс явно получился очень интересным. Самое же интересное в нём — цена: чуть более 8500 рублей. Ну что, уже не хочется искать недостатки, верно?   Плюсы: хороший экран; богатая комплектация; высокая автономность; мощный процессор; поддержка двух SIM-карт и LTE. Минусы: неточная локализация; слабая фронтальная камера; медленная зарядка аккумулятора. Автор текста: Митя Иванов Где купить 8662 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
