В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy S8 получит 6 ГБ оперативной памяти; Microsoft Surface Phone будет работать на топовом чипсете от Qualcomm; Apple готовит iPhone с изогнутым дисплеем и безрамочный iPad; ZUK Edge представят на следующей неделе; будущий флагман Meizu будет работать на чипсете Helio X30. Samsung Galaxy S8 получит 6 ГБ оперативной памяти В конце февраля на выставке Mobile World Congress 2017 будет представлен флагман Samsung Galaxy S8, который станет первым устройством с процессором Snapdragon 835. Свежие слухи гласят, что внутри аппарата будет установлено 6 ГБ оперативной и 256 ГБ внутренней памяти для максимальной производительности смартфона. Любопытно, что месяцем ранее Samsung представила чип DRAM-памяти на 8 ГБ типа LPDDR4, однако инсайдеры не уверены, что компания сделает столь резкий скачок от 4 до 8 ГБ в Galaxy S8. Возможно, мы увидим 8 ГБ ОЗУ в Note 8, однако и эта информация пока не нашла подтверждения.   Microsoft Surface Phone получит топовый чипсет от Qualcomm Издание Nokia Power User, заявило что будущий флагман Microsoft Surface Phone может получить процессор Snapdragon 835, наиболее производительное и энергоэффективное решение на сегодняшний день. Источник утверждает, что тестируемый прототип оснащён 6 ГБ оперативной памяти, 5,5-дюймовым дисплеем и аксессуарами, как у ноутбука. Примечательно, что на рынке ожидается появление смартфонов с двумя вариантами диагонали экрана. Surface Phones, вероятно, дебютирует в апреле 2017 года одновременно с релизом крупного обновления Windows 10 Redstone 2.   Будущий флагман Meizu будет работать на чипсете Helio X30 В этом году компания Meizu представит ещё по меньшей мере два недорогих смартфона: Meizu X и Meizu M5 Note. Одновременно с этим в компании продолжается подготовка к релизу нового флагмана, который поступит в производство в начале следующего года. По предварительной информации, это Meizu Pro 7, который должны представить в конце декабря, однако в последнее время правдивость слухов касательно этого устройства вызывает некоторые сомнения. Например, в ранних утечках говорится о безрамочном дизайне и процессоре Kirin 960. Между тем по обновленной информации будущий флагман компании получит десятиядерный чип MediaTek Helio X30 . Иными словами, либо одна из прошлых утечек была неверной, либо нас ждёт два флагмана от Meizu. Каким на самом деле получится Meizu Pro 7, узнаем в новом году.   Apple готовит iPhone с изогнутым дисплеем и безрамочный iPad Apple может выпустить iPhone с изогнутым дисплеем уже в следующем году, гласит доклад Wall Street Journal. Поставщики OLED-дисплеев отмечают увеличение отгрузок матриц и появление прототипов экранов с более высоким разрешением, нежели у Samsung. По информации осведомителей WSJ, к настоящему моменту было изготовлено уже 10 прототипов нового флагмана Apple с изогнутым экраном, однако окончательное решение о его запуске в производство принято не было. Модель с таким дисплеем будет стоить гораздо дороже обычных моделей. Первым поставщиком OLED-панелей станет Samsung, к 2018 году объём поставок будет увеличен за счёт LG Display, Japan Display и Sharp. Ещё одна утечка вновь подтверждает намерение компании выпустить iPad с увеличенным размером экрана, но с существенной оговоркой. Хотя диагональ планшета может возрасти до 10,9 дюйма, благодаря резко суженным рамкам вокруг экрана по габаритам планшет приблизится к нынешнему 9,7-дюймовому iPad. При этом толщина планшета составит 7,5 мм, как у оригинального iPad Air. Кстати, обновлённая версия iPad Pro с 12,9-дюймовым экраном также получит корпус с тонкими рамками, но более толстым корпусом. По неподтверждённым данным, прибавка в толщине составит почти 3 мм. Релиз планшетов может состояться уже в марте следующего года.   ZUK Edge представят на следующей неделе На следующей неделе компания ZUK представит свой новый смартфон ZUK Edge, чьи некачественные фотографии неделей ранее многие СМИ приняли за безрамочный 5,5-дюймовый Xiaomi Mi Mix Nano. Как выяснилось позднее, Xiaomi не планирует выпускать подобное устройство, зато в сеть попали снимки розничной упаковки ZUK Edge, которые расставили всё по своим местам. Согласно данным от китайского ведомства TENAA, ZUK Edge получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 821 с тактовой частотой 2,35 ГГц, GPU Adreno 530, 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти. "Из коробки" нас ждет Android 7.0 Nougat, 13-Мп основная и 8-Мп фронтальная камеры. За автономность будет отвечать батарея на 3 000 мАч. ZUK Edge, судя по всему, не получит изогнутый дисплей, но будет отличаться ультратонкими рамками. На задней панели установлена камера, вспышка и лазерный автофокус. На нижнем торце -  порт USB Type-C, 3,5-мм аудиоразъём и решётка динамика. Стоимость смартфона не уточняется. Источник:  4pda.ru
