Несколько дней назад в Сети появились слухи, что Apple готовит к выходу две разных версии iPhone, отличающиеся размерами экранов. Источником данной информации являлись неназванные сотрудники завода Foxconn. Предполагалось, что обе модели выйдут в одно и тоже время, скорее всего, осенью 2014 года. Один смартфон оснащен экраном 4,7 дюймов, а другой получил экран 5,7 дюймов. Однако, согласно новой информации, нам стоит ждать i-смартпэд уже в мае. Оба смартфона не выйдут одновременно. И обе модели не будут называться другими вариантами iPhone 6. А 5,7-дюймовая модель образует абсолютно новую линейку Apple-устройств, которую анонсируют в мае. Запуск iPhone 6 все так же запланирован на сентябрь. Скорее всего, смартпэд получит процессор A7, использующийся в iPhone 5s, iPad Air и Apple iPad mini с дисплеем Retina. Источник:  phonearena.com
