В России стартовали официальные продажи смартфона iPhone 4S. Магазины начали продавать аппарат в 0:00 в ночь с 15 на 16 декабря. iPhone 4S можно купить у операторов МТС и "Вымпелком" ("Билайн"), а также в розничных сетях "Белый Ветер Цифровой", "Евросеть", "ИОН", "М.Видео", "Связной", "Эльдорадо". Единой для всех продавцов цены на аппарат не будет. 16-гигабайтная модель iPhone 4S стоит от 34999 до 38990 рублей, 32-гигабайтная - от 39990 до 41990 рублей, 64-гигабайтная - от 42990 до 45990 рублей. У большинства ритейлеров смартфоны черного цвета оказались дешевле белых. На iPhone 4S назначена более высокая цена, чем в свое время на iPhone 4. Предыдущее поколение аппаратов на момент старта продаж стоило в России от 31900 до 36900 рублей. В США iPhone 4S без контракта оператора можно приобрести за 649-849 долларов, причем черные и белые телефоны стоят одинаково. По состоянию на 15 декабря iPhone 4S официально продавался в 48 странах. Помимо России, 16 декабря смартфон поступил в магазины еще 11 стран, включая Бразилию, Кувейт, ОАЭ, Турцию и Чили. iPhone 4S был представлен 4 октября 2011 года. Презентацию проводил глава Apple Тим Кук. Ушедший с этого поста в августе Стив Джобс из-за болезни не смог присутствовать на мероприятии. Джобс скончался 5 октября, на следующий день после анонса аппарата. Внешне iPhone 4S не отличается от своего предшественника iPhone 4, но в новом аппарате используется более мощный процессор. Разрешение камеры составляет восемь мегапикселей вместо пяти у iPhone 4. Смартфон 2011 года продается в трех, а не в двух модификациях - с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти. В аппарате появилась "голосовая помощница" Siri, которая распознает и выполняет команды пользователя. В настоящий момент Siri умеет работать только с английским, немецким и французским языками. Источник:  lenta.ru
