В новой подборке слухов и утечек: аналитики негативно оценивают перспективы Apple на ближайший год; сотрудник Samsung слил информацию о Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge; Xiaomi Mi5 может получить магнитную зарядку; Intel планирует выпустить сразу три семейства 10-нм процессоров; Samsung может вновь представить OLED-телевизоры в следующем году. Авторитетные аналитики негативно оценивают перспективы Apple на ближайший год Ведущий аналитик агентства KGI Минг-Чи Куо опубликовал доклад для инвесторов Apple, в котором отметил свою оценку деятельности компании и её финансовые перспективы на обозримое будущее. В целом настроение доклада носит скорее негативный характер, поскольку Куо не уверен в высоком потенциале грядущих iPhone 5SE и iPad Air 3. Более того, глядя на замедление продаж iPhone 6S и 6S Plus по сравнению с предыдущими моделями годом ранее, он не выразил больших надежд и по отношению к iPhone 7, чей релиз намечен на начало осени этого года. Мы пересмотрели и снизили наши ожидания касательно поставок нового 4-дюймового iPhone. Несмотря на большое внимание СМИ к этому iPhone, мы не рассматриваем его как инновационный продукт даже по сравнению с iPhone 5S, хотя новинка и может получить 2.5D-стекло вместо классического 2D, а также улучшенное аппаратное оснащение по аналогии с 6S. Сегодня мы можем говорить о поставках 10-12 миллионов iPhone 5SE вместо прежних 18-20 миллионов. Оценив падение продаж iPhone, Минг-Чи Куо не верит в оглушительный успех iPad Air 3, однако крайне оптимистично оценивает выход на рынок новых MacBook. В настоящее время MacBook являются сильнейшими кандидатами на звание бустеров роста в бизнес-сегменте, так как линейка ноутбуков может быть обновлена уже в первом полугодии 2016 года. Впрочем, не все разделяют пессимизм KGI. Аналитики из Piper Jaffray придерживаются иного мнения касательно влияния iPhone 7 на рынок. Они напомнили, что в преддверие выхода iPhone 5 и iPhone 6 рынок положительно реагировал на грядущую премьеру, что поднимало цены на акции компании в период с марта по сентябрь, доходя до максимума в день премьеры. Сейчас, напомним, акции купертиновской компании переживают падение цены, приблизившись к психологически значимому минимуму в $100.   Сотрудник Samsung слил информацию о Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge Корейский интернет-провайдер Naver со ссылкой на сотрудника корейской компании Samsung опубликовал ряд технических сведений, которые якобы относятся к флагманским Samsung Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge. Прежде напомним, что предыдущие утечки утверждают о 5,1-дюймовом экране в Samsung Galaxy S7 и 5,5-дюймовом в Galaxy S7 Edge. Согласно источнику, металлическая окантовка во всех вариантах Galaxy S7 будет черного цвета для придания устройствам более премиального внешнего вида. 12-мегапиксельная камера будет способна делать ночные снимки высокого качества благодаря апертуре f/1,7. Кроме того, в новом модуле камеры предусмотрена технология Dual Pixel Autofocus, аналогичная той, что используется в камерах Canon. Это система автофокусировки с использованием датчика и с определением фазы, которая была разработана для обеспечения плавного и быстрого перевода фокуса при видеосъёмке движущихся объектов. Кроме того, технология минимизирует уровень шумов и делает цвета более яркими. Samsung Galaxy S7 будет пыле- и влагозащищённым. Все смартфоны оснастят гибридным лотком для SIM-карт, что позволит владельцам S7 расширять объём внутренней памяти. Покупателям будет доступно четыре цвета корпуса, включая чёрный, белый, серебристый и золотой. Утверждается, что ёмкость батареи возрастёт. Samsung Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge представят 21 февраля.   Xiaomi Mi5 может получить магнитную зарядку Менее чем через месяц, 24 февраля, компания Xiaomi представит новый флагман Mi5, который мы ждали почти 20 месяцев. Вместе с процессором Snapdragon 820 это будет самый мощный смартфон компании. Всего будет доступно две модификации: с 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти, а также более дорогая модель с 4 ГБ и 64 ГБ памяти соответственно. Благодаря новой утечке у нас также появилось представление о дизайне аппарата. Основная камера и LED-вспышка расположатся в верхнем левом углу. Четыре небольших отверстия могут служить разъёмом для магнитного зарядного устройства. Слева замечен слот для лотка с SIM. Справа разместились кнопки включения и регулировки громкости.   Intel планирует выпустить сразу три семейства 10-нм процессоров Издание Chipzilla опубликовало сообщение, согласно которому Intel может представить сразу три новых семейства процессоров, которые будут изготовлены по 10-нм техпроцессу. Кодовое название первых чипов - Cannonlake и они могут дебютировать во втором полугодии 2017 года. Вслед за ними на рынке дебютируют чипы Icelake, которые тоже будут построены по 10-нм технологии. Их дебют придется на второе полугодие 2018 года. Наконец, во второй половине 2019 года можно ожидать премьеру процессоров Tigerlake, техпроцесс которых будет составлять всё те же 10 нм. При таком развитии технологий первые 7-нм чипы от Intel стоит ждать ближе к концу 2020 года. Дальнейшим витком станет 5-нм технология компоновки, дебют которой возможен уже в 2022 году. Главной проблемой Intel остается TSMC, который предположительно готовится к массовому запуску 10-нм чипов в конце 2016-начале 2017 гг. Первые 7-нм процессоры TSMC может выпустить уже в первой половине 2018 года. Здесь же стоит упомянуть Samsung, которая активно работает над новыми методами производства полупроводниковых элементов.   Samsung может вновь представить OLED-телевизоры в следующем году Samsung считается одним из гигантов телевизионного сегмента и ежегодно представляет миру новые продвинутые модели телевизоров. Несмотря на то, что компания активно использует AMOLED-дисплеи в своих мобильных устройствах, рынку до сих пор было представлено всего несколько моделей с OLED, однако и они позже исчезли из модельного ряда производителя. Тем не менее всё может измениться уже в следующем году, когда Samsung вернётся со свежими разработками в этой области. OLED Association предсказало возвращение компании на рынок OLED TV в 2017 году, при этом сразу с разрешением 8K и поддержкой HDR. Кроме того, Samsung может применить более продвинутые матрицы с задней панелью IGZO, пикселями RBGW и прозрачными графеновыми электродами. Будем надеяться, что хотя бы часть этих слухов окажется правдой, и уже на CES 2017 мы увидим новое развитие телевизоров. Источник:  4pda.ru
