В своём сообщении на Facebook Вик Гундотра заявил, что Android на несколько лет отстаёт от Apple в области мобильной фотографии. Напомним, до 2014 года бизнесмен восемь лет проработал старшим вице-президентом по инжинирингу в Google, стал ключевой фигурой в создании Google+ и работал над мобильными проектами компании с 2007 по 2010 год. Отдельно Гундотра отметил работу портретного режима в iPhone 7 Plus и назвал результаты «завораживающими». Напомним, в портретном режиме iPhone комбинирует данные с двух сенсоров для создания размытого фона вокруг объекта. Новые Android-смартфоны, например OnePlus 5, также имеют эту опцию, однако отстают от Apple в области программного обеспечения. Гундотра не согласился с ответным комментарием о превосходстве Galaxy S8 над iPhone 7 по качеству снимков и назвал Google «отстающей» по программному обеспечению камеры: Вот проблема: это Android. Android — это открытая операционная система, которая должна быть нейтральной для всех сторон. Это звучит хорошо, пока вы не всматриваетесь в детали. Вдумывались почему у Samsung запутанный и сбивающий с толку набор опций камеры? Мне использовать Samsung Camera или стоковую камеру? Галерею Samsung или Google Фото? Причина в том, что Samsung создаёт инновации в «железе», но им надо убедить Google, чтобы получить доступ ко всем функциям для сторонних программ через API. Это может занять годы. Кроме того, инновации случаются не только среди «железа» — они происходят и в компьютерной обработке фотографий. Google превосходствовала в этом пять лет назад — у них был автоматический режим, который использовал AI-технологии для удаления морщин, отбеливания зубов, добавления виньеток и прочего, но недавно Google осталась позади. У Apple нет этих ограничений. Они делают инновации в оборудовании и потом просто обновляют прошивки с новыми функциями, вроде портретного режима. Вывод: если вы заботитесь о качестве фотографии, берите iPhone. Если вас не смущает отставание на пару лет, выбирайте Android. Комментарии Вика Гундотры особенно интересны на фоне успехов Google Pixel в программной обработке снимков. Тем не менее бывший вице-президент Google не хочет опять покупать Android-смартфоны для фотографии. «Кстати, я управлял мобильными проектами Google с 2007-го по 2010-й. Я работал старшим вице-президентом по инжинирингу. Так что я разбираюсь в этой теме достаточно хорошо. Я никогда снова не куплю Android-смартфон для фотографии», — подвёл итог эксперт. Между тем по опросам Android Central пользователи называют Samsung Galaxy S8 лучшим камерофоном, отдав второе место Google Pixel. Источник:  androidcentral.com
