Выход первых смартфонов от Google сопровождался рядом проблем. Сначала пользователи начали жаловаться на слишком выраженные блики от источников света на фотографиях, позже камера и вовсе  стала зависать , а недавно появилась информация, что на максимальной громкости смартфоны искажают звук . На этом проблемы владельцев "пикселей" не заканчиваются. Оказывается, что у некоторых пользователей не работает функция включения экрана по двойному тапу. К счастью, в Google уже признали наличие этой проблемы и пообещали её исправить. "Спасибо за ваши сообщения о проблемах с новыми жестами, которые были введены в 7.1.1. Мы хотим, чтобы вы все знали, что команда исследует и работает над исправлением этой проблемы", - написали представители Google на форуме компании. Некоторые пользователи предполагают, что проблема связана с режимом экономии энергии Doze, работающим в Android 7.0 всегда, когда устройство находится в заблокированном состоянии. Возможно, что вместе с фоновыми процессами система отключает и сенсорную панель дисплея, поэтому в заблокированном состоянии она не реагирует на двойной тап. Источник:  ubergizmo.com
