Вице-президент компании Google, Вик Гундотра, предоставил новости по поводу камер в будущих Nexus-девайсах. В каждом поколении Nexus'ов  уделяется особое внимание качеству фотографий и видео. Отличным примером может быть фотосфера, позволяющая сделать 360-градусную панораму, представленная с последним смартфоном от Google - Nexus 4. Гундотра сказал что "Мы собираемся сделать в Nexus'ах невероятные камеры. Просто подождите и увидите". Интересно, что Гундотра упомянул только смартфоны, а не остальные мобильные девайсы (скорее всего из-за их форм-фактора и портативности).  В то время как другие производители используют собственные версии приложения камеры, в Google, похоже, решили сделать упор на улучшении камеры с каждым поколением смартфонов. Что же такого невероятного сможет нам показать Google, мы скорее всего узнаем на Google I/O 15 мая. Можно с уверенностью заявить, что Google уже невероятно улучшила камеру в Nexus 4, и что компания не собирается останавливаться на достигнутом. Источник:  talkandroid.com
