Nexus 6 получил практически самые топовые технические характеристики, включая 6-дюймовый QHD-дисплей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с функцией оптической стабилизации изображения и аккумулятор ёмкостью 3 220 мАч. В описании устройства на сайтах Google и Motorola также заявлено, что смартфон водостойкий. Это значит, что он не имеет защиты по какому-то из стандартов, но при этом устойчив, как минимум, к брызгам. Дело в том, что в Nexus 6 используется специальное нанопокрытие, знакомое владельцам Moto G и новых устройств Motorola, например, Moto X 2014 года выпуска. Некоторые владельцы Moto G проверяли свой аппарат на попадание воды, и в итоге смартфон продолжал без проблем работать даже после 30 минут пребывания под водой. Один из пользователей Nexus 6 также решил проверить возможности своего телефона, погрузив его в воду. Смартфон спокойно пережил "купание" в ванной и даже заряжался с помощью беспроводной зарядки, находясь в воде. Мы не рекомендуем ставить подобные эксперименты, но по крайней мере вы можете быть уверены, что ваш Nexus 6 сможет пережить погружение в воду. Источник:  phonearena.com
