Из всех смартфонов, работающих на 64-битном процессоре MT6752, которые будут выпущены в ближайшие несколько недель, ни один не может похвастаться такой ценой, как JiaYu S3, который будет продаваться за $145.  Как известно, производитель смартфона и не пытался держать в секрете особенности своего нового смартфона S3. Однако зачастую случается так, что планы компаний в конечном итоге очень сильно отличаются о того, что выходит на самом деле. В случае с JiaYu S3 производитель сдержал своё слово, установив обещанную цену. Как и говорилось ранее, версия смартфона с 2 ГБ оперативной памяти будет продаваться за $145, а модификация с 3 ГБ оперативной памяти - за $162. В спецификациях смартфона указано, что размер его дисплея составляет 5,5 дюймов, а разрешение - 1920х1080 пикселей. Телефон работает на восьмиядерном 64-битном процессоре MT6752. Кроме того, S3 оснащён основной камерой Sony IMX214 F2.0 с двойной LED-вспышкой, батареей ёмкостью 3 000 мАч и модулем LTE. Смартфон имеет два слота для SIM-карт, модуль NFC, OTG, 5-мегапиксельную фронтальную камеру, а его дисплей покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 3. Известно, что указанная цена будет действительна в Китае, однако с учётом доставки, налогов и наценок ритейлеров стоимость смартфона в других странах может составить порядка $240. Источник:  gizchina.com
