В этом выпуске: AdDuplex раскрыл существование смартфона Lumia RM-1072 с 5-дюймовым экраном и 8,7-мегапиксельной камерой PureView; 4,7-дюймовый смартфон OPPO 3000 получит систему уведомлений Skyline синего цвета; HTC D826W с Android 5.0 прошел сертификацию в Китае; Xiaomi Redmi 2 получит 2 ГБ оперативной памяти; Samsung зарегистрировала товарные марки Galaxy J3, J5, J7 и E3; Vivo готовит новый супертонкий смартфон X5 Max L толщиной 5,1 мм; THL 2015 получит сканер отпечатков пальцев ; дизайнер Мартин Хайек опубликовал концепт-дизайн iPad Pro со стилусом; прототип Huawei P8 показали на фотографии; в ыход OnePlus 2 отложен до третьего квартала 2015 года. RM-1072 - смартфон Lumia с 5-дюймовым экраном и 8,7-мегапиксельной камерой PureView Алан Менделевич, глава рекламной сети AdDuplex, сообщил о существовании неанонсированного смартфона Lumia RM-1072, который является бюджетной альтернативой смартфона Lumia 830. Это 5-дюймовый аппарат с разрешением экрана 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 400, 8 ГБ внутренней памяти и, возможно, слотом для карты памяти microSD. Кроме того, здесь присутствует 8,7-мегапиксельная камера PureView и 0,9-мегапиксельная фронтальная камера. RM-1072 получит два слота для SIM-карт, 1 ГБ оперативной памяти и аккумулятор на 2 200 мАч. Ожидаемая стоимость RM-1072 - $275. Модель уже была сертифицирована в Индонезии одновременно с устройствами RM-1099 и RM-1077, более подробная информация о которых станет известна немного позднее.   4,7-дюймовый смартфон OPPO 3000 получит обновлённую систему уведомлений Skyline На сайте TENAA был замечен 4,7-дюймовый смартфон с дизайном флагманского Oppo Find 7 и системой уведомлений Skyline синего цвета. Skyline представляет собой светящуюся полосу вдоль нижнего края передней панели устройства. Впервые она дебютировала в смартфоне Oppo Find 7 и недавно была обновлена до версии 2.0 в смартфоне  Oppo N3. Oppo 3000 получит дисплей 720p, поддержку LTE, 1 ГБ оперативной памяти, процессор с частотой 1,2 ГГц (возможно, Snapdragon 410), 5-мегапиксельную фронтальную и 8-мегапиксельную основную камеры. Дата релиза и стоимость не раскрываются. HTC D826W с Android 5.0 прошел сертификацию в Китае HTC готовит для китайского рынка очередную новинку - смартфон на Android 5.0 Lollipop D826W, который был недавно замечен на сайте TENAA. Согласно опубликованным данным, HTC D826W получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, поддержку сетей TD-LTE и FDD-LTE, а также 13-мегапиксельную основную и фронтальную камеру Ultrapixel. Кроме того, внутри будут установлены процессор с частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. Анонс устройства должен состояться в ближайшие дни. Xiaomi Redmi 2 получит 2 ГБ оперативной памяти Преемник успешного смартфона Redmi, Xiaomi Redmi 2 получил смешанные отзывы поклонников, и основной жалобой стало наличие всё того же 1 ГБ оперативной памяти. Судя по всему, компания Xiaomi услышала будущих покупателей и решила удвоить количество ОЗУ в смартфоне. Кроме того, под крышкой скрыто 16, а не 8, ГБ внутренней памяти. Об этом говорится в новых документах на сайте TENAA. Прочие характеристики остались без изменений. Новая версия смартфона должна появиться на рынке в ближайшее время.   Samsung зарегистрировала товарные марки Galaxy J3, J5, J7 и E3 В последнее время смартфоны корейского производителя Samsung подверглись значительному преображению: сложные названия были заменены на унифицированные буквенные обозначения, поработала компания и над дизайном новых аппаратов. Так, нам были представлены смартфоны линейки Galaxy A и Galaxy E, а, по слухам, смартфон новой линейки Samsung Galaxy J1 будет представлен публике в ближайшее время. Кроме того, по данным бюро по регистрации патентов и торговых марок США компания расширит линейки смартфонов за счет новых устройств J3, J5, J7 и E3. Соответствующие декларации на регистрацию торговых марок были поданы корейской компанией. Впрочем, сильного удивления эта новость не вызывает, поскольку тенденция к однотипному развитию существующих линеек была продемонстрирована компанией уже довольно давно.   Vivo X5 Max L - еще больше, еще тоньше Вслед за смартфоном Vivo X5 компания готовится анонсировать более доступную и по-прежнему невероятно тонкую модель Vivo X5 Max L. Внутри новинки будет установлен 64-битный чипсет от Mediatek взамен Snapdragon 615, а толщина корпуса будет увеличена с 3,98 мм до 5,1 мм. Среди прочих характеристик — 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти, слот для карты памяти емкостью до 128 ГБ, 13-мегапиксельная основная камера и модуль LTE. Vivo, скорее всего, представит X5 Max L в Китае и ряде других азиатских стран.   THL 2015 получит сканер отпечатков пальцев Компания THL планирует представить собственный флагман на выставке MWC. Им станет смартфон THL 2015, о котором до последнего момента было известно крайне мало. Наконец, сегодня ресурс GizChina опубликовал рекламные изображения, из которых становится понятно, что смартфон получит металлический корпус и дактилоскопический сканер. Сканер, основная камера и вспышка будут расположены на одной линии по центру задней панели. Помимо этого появятся программные методы обеспечения безопасности: гостевой режим, ограничение доступа к отдельным приложениям и прочие. THL 2015 поступит в продажу по цене $245, официальные спецификации будут объявлены на выставке MWC 2015.   Как мог бы выглядеть iPad Pro со стилусом После недавней новости о том, что Apple выпустит специальный стилус для 12,9-дюймового планшета  iPad Pro, дизайнер Мартин Хайек опубликовал концепт-дизайн планшета со стилусом, дабы показать своё видение будущей новинки. По задумке Хайека, стилус оснащен светящимся логотипом Apple, а также сенсорными кнопками +/- для выполнения различных операций.   Предполагаемое изображение Huawei P8 попало в Twitter В Twitter-аккаунте человека под ником @fx57 появилась фотография прототипа предполагаемого флагмана компании H uawei P8 с 5,2-дюймовым Full HD-дисплеем. Источник утверждает, что смартфон получит 64-битный процессор Kirin 930 и 3 ГБ оперативной памяти. Здесь же будет установлена 13-мегапиксельная камера с системой оптической стабилизации, аккумулятор на 2 600 мАч и Android 5.0 Lollipop. Huawei P8 должен быть представлен в апреле на специальном мероприятии Huawei.   Выход OnePlus 2 отложен до третьего квартала 2015 года После выхода успешного смартфона OnePlus One никто не сомневается в повторной встряске рынка и выходе второго поколения китайского флагмана. К сожалению, сегодня стало известно, что компания намерена отсрочить выход устройства до второй половины 2015 года, а точнее - до 3 квартала. Это связано с высоким спросом на существующую модель и технические аспекты, связанные с разработкой устройства. Достоверно спецификации не известны, но многие предполагают, что OnePlus 2 будет поставляться с Qualcomm Snapdragon 810, 4 ГБ оперативной памяти и 5,5-дюймовым QHD-дисплеем. Источник:  4pda.ru
