Apple iPhone 6, о котором мы слышим уже на протяжении достаточно долгого времени, будет выполнен в стиле iPhone 5С, а не iPhone 5S, как сообщалось ранее. Такое заявление сделал ресурс Mac Otakara. Источник также сообщил, что новый iPhone с большим экраном не станет заменой существующим моделям iPhone, а создаст новую ветку смартфонов, как это было в случае с iPhone 5C. Интересно, что по версии японского издания, Apple представит все же не одну, а две увеличенные версии смартфона - с 4,7- и 5,7-дюймовым экранами. В новых устройствах будут использованы узнаваемые элементы iPhone 5C: закругленные края, дизайн кнопок, расположение отверстий динамиков и микрофонов. Также во внешнем виде будут присутствовать отсылки к дизайну седьмого поколения мультимедийных плееров Apple iPod nano. Напомним, что последняя версия имеет такие же цвета, как и iPhone 5C, однако корпус выполнен из анодированного алюминия, а не из поликарбоната.   Сообщается, что размеры корпуса 4,7-дюймового iPhone составят 14x7 см, а 5,7-дюймового - 16x8 см. Толщина устройств составит от 7 до 7,5 мм, а модуль камеры может несколько выступать из корпуса смартфона. Стоит отметить, что в настоящее время нет абсолютно никаких подтверждений словам зарубежного ресурса. Тем не менее, в прошлом году Mac Otakara совершенно точно предсказал появление двойной LED-вспышки у iPhone 5S и еще до официального анонса точно описал дизайн пятого поколения iPod touch и седьмого поколения iPod nano. Источник:  macrumors.com
