Бен Уилсон, владелец газовой компании Gas Corporation of America, провёл ультимативный дроп-тест iPhone 5S. Уилсон находился в лёгком самолёте, которым управляли он и его пилот. Самолёт следовал из аэропорта Хьюстон Интерконтинентал (штат Техас, США) в аэропорт Кикапу Даунтаун города Уичито (штат Канзас, США). Перепады с давлением воздуха в самолёте спровоцировали смещение дверей самолёта на 3 дюйма. Через образовавшуюся щель выскочил iPhone Бена Уилсона. Устройство упало на землю с высоты более 2,8 км.  Позже Уилсон воспользовался сервисом Find my iPhone и нашёл свой гаджет. iPhone получил некоторые повреждения корпуса, но продолжал работать. Бен Уилсон о найденном после падения iPhone: Немного повреждены углы, но в остальном всё хорошо. Единственная недостающая деталь - батарея. Неизвестно, что именно Уилсон имел ввиду, когда говорил о батарее: или же аппарат стал работать гораздо меньше от одного заряда, или корпус смартфона раскололся, аккумулятор выпал и был заменён на новый. Источник:  phonearena.com
