Последние три поколения «яблочных» смартфонов мало чем отличались друг от друга. Из фундаментальных изменений можно выделить появление поддержки 3D Touch в iPhone 6S и двойной камеры в iPhone 7 Plus. Все остальные новшества мало как влияют на взаимодействие с устройствами. Поэтому фанаты ожидают от нового поколения iPhone кардинальных изменений. В том же iPhone 8 это должен быть безрамочный дисплей с виртуальной кнопкой «Домой» и интегрированным с ней сканером отпечатков пальцев. Генеральный директор компании Wistron, которая в этом году помогает Foxconn в производстве устройств для Apple, проговорился о двух изменениях грядущих iPhone. На днях в сети появились фотографии компонентов iPhone 7S и iPhone 7S Plus и iPhone 8. Все три смартфона должны получить стеклянную заднюю крышку. Источник снимков заявил, что это необходимо для поддержки беспроводной зарядки. Роберт Хван, генеральный директор Wistron, во время встречи с журналистами сообщил, что процесс сборки новых моделей iPhone в этом году сильно не изменился, несмотря на то, что впервые в них появилась беспроводная зарядка. Также он подтвердил, что будущие iPhone будут защищены от воды по стандарту IP68. Нынешние iPhone 7 и iPhone 7 Plus выполнены по стандарту IP67. «Процесс сборки в сравнении с предыдущими поколениями iPhone сильно не изменился, хотя новые функции, такие как водонепроницаемость и беспроводная зарядка, теперь требуют нескольких испытаний, а защита от воды немного повлияла на процесс сборки», — заявил Роберт Хван, генеральный директор Wistron. Как именно в новых iPhone будет реализована беспроводная зарядка — глава Wistron не рассказал. Отметим, что в прошлом Apple запатентовала беспроводную зарядку по Wi-Fi. Источник:  phonearena.com
