В новом выпуске Инсайдов: Sony опубликовала тизер Xperia Z5 в Twitter; Nexus 8 замечен в базе данных Geekbench 3; Samsung Gear S2 могут оснастить слотом для карт nano-SIM; новые подтверждения схожести HTC A9 с iPhone 6; Qiku выпускает мобильный флагман с 5,5-дюймовым дисплеем за $624; представитель China Mobile раскрыл новую информацию об iPhone 6S и iPhone 6S Plus; китайский онлайн-магазин подтвердил наличие в Lenovo Vibe P1 батареи ёмкостью 5 000 мАч; UMi eMAX mini станет первым смартфоном компании с 64-битным чипсетом от Snapdragon. Sony опубликовала тизер Xperia Z5 в Twitter Sony представит Xperia Z5 в рамках выставки IFA, которая начнётся в начале будущего месяца. Производитель планирует организовать пресс-конференцию 2 сентября, но уже сейчас тизер будущего Xperia Z5 был опубликован на странице компании в Twitter. Предполагается, что новый мобильный флагман от Sony будет оснащён новой камерой Sony Exmor RS. Судя по всему, основной камере в Xperia Z5 будет уделено немало внимания. О технических характеристиках смартфона известно не так много. Скорее всего, нас ждёт очередная модернизация непосредственного предшественника Xperia Z4. На выставке также должен быть анонсирован более миниатюрный Xperia Z5 Compact.   Nexus 8 замечен в базе данных Geekbench 3 Планшет Nexus 8 появился в базе данных бенчмарка Geekbench 3. Аппарат работает на базе восьмиядерного процессора с тактовой частотой 1,3 ГГц производства MediaTek. На планшете установлена операционная система Android 5.1.1, однако других подробностей об устройстве выяснить не удалось. Вполне возможно, что вся информация, связанная с бенчмарком и новым планшетом, не является достоверной.   Samsung Gear S2 могут снабдить слотом для карт nano-SIM Samsung должна показать новые смарт-часы Gear S2 уже в рамках IFA 2015 в Берлине. По последней инсайдерской информации, аксессуар получит поддержку карт nano-SIM. До этого нам становилось известно, что смарт-часы облачат в металлический корпус с функциональным кольцом управления и "заточенным" под него интерфейсом, а также оборудуют модулем Wi-Fi.   Если в Gear S2 всё-таки будет предусмотрена поддержка SIM-карт, то пользователи смарт-часов смогут осуществлять звонки без необходимости синхронизации наручного гаджета со смартфоном. Samsung ещё не прокомментировала слухи о наличии слота для карт nano-SIM в Gear S2.   Новые подтверждения схожести HTC A9 с iPhone 6 В прошлом выпуске Инсайдов мы показывали вам фотографию задней крышки смартфона HTC A9, которая указывала на очевидное сходство аппарата с iPhone 6. Позже выяснилось, что данное изображение является подделкой. Но даже в "фейковой" картинке содержалась немалая толика правды. Фотография задней крышки смартфона была сделана с помощью графического редактора на основании той информации, которую передали энтузиасту на словах, однако теперь в сети появились "живые" фотографии HTC A9. Смартфон, по слухам, должен получить 5,5-дюймовый дисплей, 4 ГБ оперативной памяти и чипсет MediaTek Helio X20.   Qiku выпустит флагман с 5,5-дюймовым дисплеем за $624 Известная в Китае компания Qiku собирается выпустить свой новый флагман буквально через несколько часов в Пекине, и, по традиции, в сети появились свежие данные об аппаратных характеристиках смартфона. Девайс получит 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD, чипсет Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутренней памяти с возможностью установки карт памяти и основную 13-мегапиксельную камеру. На гаджете будет установлена операционная система Android 5.1.1. Флагман от Qiku стоит около $624 и оснащён сканером отпечатков пальцев, двойной фронтальной камерой и двойной светодиодной вспышкой. Бренд Qiku принадлежит разработчикам программного обеспечения 360, предназначенного для защиты данных на персональном компьютере. Данная утилита получила распространение преимущественно на территории Китая.   Представитель China Mobile раскрыл новую информацию об iPhone 6S и iPhone 6S Plus Сотрудник мобильного оператора China Mobile, пожелавший сохранить анонимность, раскрыл новые детали о грядущих iPhone 6S и iPhone 6S Plus. По утверждениям инсайдера, оба аппарата станут доступны для покупки через China Mobile в период между 18 и 25 сентября. Ранее имевшие место слухи указывали на наличие в новых мобильных флагманах технологии Force Touch, и представитель China Mobile подтвердил данную информацию. Инсайдер также рассказал, что о розовых или розово-золотых версиях iPhone 6S и 6S Plus ему ничего неизвестно, но аппараты действительно получат 2 ГБ оперативной памяти и процессор A9.   Китайский онлайн-магазин подтвердил наличие в Lenovo Vibe P1 батареи ёмкостью 5 000 мАч Онлайн-ритейлер из Китая опубликовал информацию о Lenovo Vibe P1, хотя смартфон должен быть официально представлен только в рамках грядущей выставки IFA в Берлине. Девайс уже прошёл сертификацию в TENAA, а его ориентировочная стоимость составляет около $309. Lenovo Vibe P1 должен быть оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей, Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, Adreno 405, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти и сканером отпечатков пальцев. Набор оптических элементов представлен 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Как и предполагалось ранее, смартфон получит аккумулятор ёмкостью 5000 мАч. На Lenovo Vibe P1 изначально будет установлена операционная система Android 5.1 с фирменной оболочкой Vibe UI 2.68. Гаджет поддерживает стандарт связи 4G LTE и оснащён двумя слотами для SIM-карт. Официальный анонс Lenovo Vibe P1, напомним, должен состояться на будущей неделе.   UMi eMAX mini станет первым смартфоном компании с 64-битным чипсетом от Snapdragon UMi готовит eMAX mini - первый смартфон компании, в котором будет установлен процессор Snapdragon. Скорее всего, данным чипом окажется Snapdragon 615. Ранее шла речь о том, что аппарат получит Qualcomm Snapdragon 810. По предварительной информации, UMi eMAX mini должны оснастить дисплеем с диагональю от 4,7 до 5 дюймов, а ёмкость аккумулятора смартфона, как и в случае со "старшим братом", составит 3 000 мАч. Источник:  4pda.ru
