На прошлой неделе владельцы смартфона Nexus 6 дождались обновления до Android 7.1.1. Напомним, что ранее Google обнаружила в этой прошивке ошибку, затрагивающую исключительно данный аппарат, поэтому релиз апдейта было решено перенести на целый месяц. К сожалению, проблем избежать всё же не удалось. На форуме Google и сайте AOSP Issue Tracker владельцы Nexus 6 массово жалуются на то, что после установки Android 7.1.1 смартфон начал фонить, скрипеть и издавать другие неприятные звуки при разговоре по громкой связи. При этом помехи слышит только собеседник. Многие считают, что проблема связана с работой микрофона, так как он, по всей видимости, улавливает звук, выдаваемый динамиком по громкой связи, из-за чего человек на другом конце "провода" слышит свой голос во время разговора. Некоторые пользователи вернулись на Android 7.0, после чего проблема исчезла, но после повторной установки Android 7.1.1 эхо вернулось. Google уже признала существование данной проблемы и передала её на рассмотрение разработчикам. Источник:  androidpolice.com
