Проблема цельнометаллического корпуса заключается в том, что он экранирует радиосигнал антенны, установленной внутри смартфона. Лучше всего с этой проблемой знакомы владельцы первых моделей iPhone 4, которые страдали из-за самопроизвольного сброса звонка или исчезновения подключения к сети. Чтобы избежать этой проблемы в iPhone 6 и iPhone 6 Plus, Apple вывела контакты антенны на заднюю панель, из-за чего на ней появились знаменитые полосы, раздражающие владельцев едва ли не сильнее, чем выпирающая камера. Однако уже в будущих поколениях iPhone эта эстетическая проблема может быть решена раз и навсегда: компания получила патенты, в которых описан металлоподобный материал, не препятствующий прохождению радиоволн. Как следует из описания патента, новый композитный материал внешне и по тактильным ощущениям является таким же, как и анодированный алюминий, использованный для изготовления корпуса iPhone 6. Однако его главным отличием станет высокая прозрачность для радиоволн, которые смогут проходить сквозь преграду и позволят инженерам Apple избавиться от пластиковых вставок в верхней и нижней частях корпуса. Пока неизвестно, когда такой материал поступит в массовое производство. Известно, что компания уже отправила заказ на первую партию iPhone 6S и 6S Plus, которые будут представлены в первой половине сентября. Источник:  phonearena.com
