Популярный онлайн-магазин GearBest празднует свой второй день рождения. В честь этого события в понедельник, 21 марта, в 20:00 по московскому времени стартует распродажа, на которой пользователей ждёт множество подарков, сюрпризов и скидок на смартфоны и планшеты (количество акционных товаров ограничено). Кроме того, GearBest совместно с PayPal и Intel подготовили несколько небольших акций, участвуя в которых, пользователи смогут получить дополнительные скидки и многое другое. Узнать больше о распродаже В рамках празднования второй годовщины GearBest пользователей ждут следующие акции: ежедневно будут доступны 10 товаров из разных категорий по специальной цене (не больше одной единицы каждого товара в одни руки); скидка на устройства с процессорами Intel; возможность выиграть $400 на покупку в магазине GearBest или смартфон Xiaomi Redmi Note 3; дополнительная скидка 5% при оплате платёжной системой PayPal; скидки на продукцию известных брендов, таких как Xiaomi, ZTE, Oukitel, Lenovo, Ulefone и многих других. Один из смартфонов, участвующих в распродаже, - это 5,5-дюймовый HomTom HT7 с текстурированной задней крышкой, которая не позволяет смартфону выскользнуть из руки. Так, устройство можно будет приобрести всего за $37,99. За эту сумму покупатель получает HD-дисплей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ встроенной памяти, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч и 8-мегапиксельную камеру. Также в акции участвует Oukitel K10000 с аккумулятором ёмкостью 10 000 мАч, который при умеренном использовании может проработать до недели без подзарядки. Смартфон оснащён 5,5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6735P, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельной основной камерой и Android 6.0 Marshmallow. Во время празднования цена на смартфон будет снижена до $168,89. Больше смартфонов со скидкой На распродаже будут доступны со скидкой не только смартфоны, но и планшеты. К примеру,  Onda OBook10 под управлением Windows 10 можно будет приобрести всего за $149,99. Девайс оснащён 10,1-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х800 пикселей, четырёхъядерным процессором Intel Z8300, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения и 2-мегапиксельной фронтальной камерой для видеоконференций. Больше планшетов со скидкой Источник:  4pda.ru
