Когда-то большинство бизнес-ориентированных смартфоном имели физические QWERTY-клавиатуры, но со временем их практически вытеснили всевозможные сенсорные коммуникаторы (прежде всего, это заслуга iPhone, проникшего в корпоративный сектор). Теперь QWERTY-клавиатурами оснащаются разве что некоторые недорогие Android-смартфоны, либо вообще "фичефоны" вроде Nokia Asha. Пожалуй, одним из немногих премиальных QWERTY-смартфонов можно назвать BlackBerry Q10, производитель которого в своё время построил свой бизнес именно на выпуске таких девайсов. В свете всего вышесказанного можно смело сказать, что обеспеченные люди, которые по каким-либо причинам не приемлют сенсорные дисплеи выберут именно Q10, а некоторые из них смогут даже позволить себе версию этого смартфона, инкрустированную бриллиантами, которая выйдет ограниченным тиражом в 25 экземпляров. Состоятельным покупателям придётся выложить за, возможно, самую дорогую в мире ежевику 31 000 долларов. Корпус эксклюзивного гаджета будет сделан из белого золота, а по периметру расположатся 700 бриллиантов общим весом 4,7 карат. В комплекте к каждому такому девайсу будет идти чехол из крокодиловой кожи. BlackBerry уже не в первый раз выпускает подобное устройство - ранее ограниченными тиражами также выходили сделанные из драгоценных камней и металлов BlackBerry Bold 9780, BlackBerry Pearl и другие коммуникаторы, и сегодняшний анонс лишний раз подтверждает, что люди готовы покупать не только золотые iPhone и iPad, но и классические QWERTY-смартфоны. Источник:  phonearena.com
