Когда каждый первый смартфон — мощный, может показаться, что надобность в специальных моделях для геймеров отпала. Но это не так: довольно часто смартфоны, полные гигагерц и самомнения, в ресурсоемких играх ведут себя, как «тут помню, тут торможу, а тут ядра подвели». Тем интереснее испытать устройство, которое создано, если верить названию, специально для игр. Ну и для звонков, конечно. И в Интернете позависать. И еще для… в общем, разберемся в обзоре. Технические характеристики экран: TFT IPS, глянцевый, 4,7'', 1280x720, ёмкостный, мультитач (до 10 касаний); процессор: четырёхъядерный Cortex A9 — ARMv7, 1,7 ГГц; графический ускоритель: NVIDIA Tegra 4i; операционная система: Android 4.3; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHС до 32 ГБ; связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц; 3G 900/2100; Интернет: GPRS Class 12; HSPA+ 42 Мбит/с, HSUPA 5,76 Мбит/с; LTE 150/50 Мбит/с; SIM: micro-SIM; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS, A-GPS; камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп; датчики: освещённости, приближения, акселерометр; аккумулятор: 2 000 мАч, съёмный; габариты: 140 x 67,5 x 8,8 мм; вес: 119 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон упакован в небольшую коробку «картонного» цвета с описанием основных функций. В комплекте зарядное устройство с USB-кабелем, гарантийный талон и краткое руководство пользователя.   Внешний вид Смартфон выпускается в черном корпусе. Большая часть передней панели покрыта стеклом, ниже — декоративная металлическая полоска и область, покрытая матовым пластиком. Над экраном расположены сенсоры приближения и освещенности, разговорный динамик и объектив фронтальной камеры. Сенсорные кнопки «Последние приложения», «Домой» и «Назад» находятся под экраном, не отнимая часть его полезной площади. Кнопки громкости и питания вынесены на правую боковину, разъемы для наушников и подзарядки — сверху, микрофон — внизу. В верхней части задней панели расположен объектив основной камеры, приподнятый над поверхностью корпуса, под ним — светодиодная вспышка, в самом низу — прорезь динамика. Задняя крышка покрыта матовым пластиком, следы от пальцев заметны. Она снимается целиком (есть выемка на правом боку), под ней — съемный аккумулятор, над которым расположены слоты microSD и micro-SIM. Доступ к ним возможен только при снятой батарее. Качество сборки и материалов хорошее: корпус не скрипит, смартфон выглядит презентабельно.   Эргономика Explay 4Game очень легкий для своих размеров и не создает ощущения «кирпича» в руке. Боковые рамки тонкие, поэтому он хорошо лежит в руке и удобен в использовании, задняя поверхность не скользит. При этом он довольно длинный из-за особенностей дизайна, зато выглядит оригинально и выделяется из общей массы черных смартфонов. Разъемы для подключений расположены удачно, провода не мешают отвечать на звонки и играть. Кнопки питания и громкости тонкие и лишь слегка выдаются над поверхностью корпуса, к ним нужно привыкнуть.   Экран Explay 4Game получил качественный IPS-дисплей диагональю 4,7 дюйма и разрешением 1280х720 пикселей (312 точек на дюйм). Цветопередача отличная, к углам обзора тоже не придраться. Дисплей понимает до 10 одновременных касаний. Запас яркости большой, информация остается читаемой на ярком солнце, для других условий хватает минимума. Датчик освещенности немного «перезакладывает» яркость, но для игр это даже хорошо. Акселерометр работает быстро. Олеофобного и антибликового покрытий на экране нет.   Интерфейс, софт Смартфон работает под управлением ОС Android 4.3. При первом включении на отдельном рабочем столе появляется виджет с подсказками, помогающими освоить операционную систему. Помимо привычного набора приложений, есть фонарик (в его роли выступает светодиодная вспышка) и доступ к библиотеке «Литрес». Но главное — онлайн-магазины игр EA Games и Tegra Zone. Первый в мощных смартфонах встречается довольно часто, второй значительно реже. В обоих магазинах есть бесплатные и платные варианты игр, Tegra Zone содержит игры, оптимизированные для запуска на смартфонах с NVIDIA Tegra 4i. Скачивать их предлагается через Play Маркет, само приложение отвечает только за подбор игр. Они удобно рассортированы, хотя в русском переводе категории «Экшен» и «Экшн» можно объединить в одну без потери смысла.   Производительность В смартфоне установлен четырехъядерный процессор с тактовой частотой 1,7 ГГц и гигабайт оперативной памяти. Этого хватит для абсолютного большинства игр и прочих действий. В нетребовательных приложениях смартфон вообще не тормозит, может выполнять несколько задач одновременно, с масштабированием страниц в браузере и быстрым поворотом изображения в любую сторону проблем нет. Скриншоты появляются мгновенно. Так же легко он справляется с видеороликами, будь то поток с YouTube, ВКонтакте или записанный на карту памяти фильм. Да-да, карта microSD понадобится обязательно, поскольку своей памяти у смартфона всего 4 ГБ, из которых доступно меньше трех. Пожалуй, это главное «узкое место» аппарата, предназначенного для красивых игр, скачивания больших файлов через LTE, просмотра кино на хорошем экране… И для звонков, разумеется. Что касается игр, то Explay 4Game порадует большинство геймеров. Все игры, доступные в Tegra Zone, работают отлично. Со стандартными тестовыми играми, будь то Dead Trigger 2 или Asphalt 8, проблем тоже не наблюдалось. В смартфоне, может, и не самый мощный процессор на рынке, но игровая оптимизация из него буквально льется в глаза и уши владельца. Синтетический тест AnTuTu поставил смартфону 28 642 балла, высоко оценив производительность и графику. Тест 3DMark тоже был успешен: 5 652 за общую производительность, 4 240 за графику 1080p, а работа с графикой 720p два раза из трех оценена на Maxed out (потом он согласился с 7 943). Качество звука хорошее, низкие и высокие частоты проработаны. Но динамик не очень громкий. Стабильность работы тестового смартфона порадовала: он ни разу не перезагрузился и не отказался выполнять то, что от него требовалось.   Камера Основная 8 Мп камера с автофокусом и вспышкой снимает неплохо, но есть нюансы. Так, на автоматических настройках камера жалеет вспышку, оценивая недостаточное освещение как нормальное. При этом ночью в автоматическом и ночном режимах все хорошо. Основных режимов работы три: фото, видео, панорама (очень удобное решение без необходимости совмещать стрелки, как в большинстве камер). Режим HDR включается в настройках, результат мало чем отличается от обычного снимка. Камера имеет довольно много настроек (баланс белого, отсрочка спуска, серийная съемка, сцены), все они вызываются касанием одной иконки, которая открывает доступ к главным параметрам, похожий на веко с ресницами. Касание одного из этих параметров открывает новое «веко». Довольно удобно, хоть и непривычно. Из минусов — при касании иконки «Настройки» появляются эти самые настройки, а над ними — надпись «еще», которая никуда не ведет. К тому же, просмотр изображений из камеры невозможен: миниатюры исчезают через пару секунд и нет способов оставить их в углу экрана. Видеоролики снимаются с разрешением 1080p, качество приличное. Есть электронный стабилизатор, но его польза неочевидна. Фронтальная 5 Мп камера снимает хорошо и кажется слишком продвинутой для своего назначения. Зато с ее помощью удобно показывать собеседникам красоты посещаемых городов или мастерство исполнителя на концерте.   Беспроводные интерфейсы Модули Wi-Fi и Bluetooth работают нормально, показывая скорость от средней до максимальной в зависимости от условий. Работа LTE тоже не вызвала нареканий. Скорость приема и передачи данных в разных точках — от 5 до 40 Мбит/с, в зависимости от возможностей местной сети. Холодный старт GPS-приемника занимает чуть больше полутора минут. Телефонная часть реализована хорошо, собеседников отлично слышно. Дополнительных возможностей вроде шумоподавления в настройках нет.   Автономная работа Несмотря на относительно небольшую емкость батареи, Explay 4Game показал хорошие результаты в тестах на работу от аккумулятора. В режиме просмотра видео (режим полета, максимальная яркость, средняя громкость) смартфон продержался 8 часов 9 минут. При активном использовании (постоянная синхронизация через LTE, по часу мощных игр и Интернета, 20 минут разговоров) аккумулятора хватает на 6 часов 50 минут. Продолжительность игрового времени зависит от необходимости Интернет-подключения и сложности графики: час Asphalt 8 потребовал 20% заряда, а Dead Trigger 2 — 18%. Понимая, что не для всякой задачи нужно использовать всю мощность четырех ядер (и весь заряд батареи), создатели Explay 4Game предусмотрели расширенные настройки процессора в меню «Энергосбережение». Здесь можно выбрать количество работающих ядер, установить ограничения на производительность и число кадров в приложении. Разница хорошо видна на скорости разрядки аккумулятора: на минимальных настройках Angry Birds «съедает» 9% заряда в час, на максимуме — 13%. При ограничении быстродействия можно добиться увеличения времени игры. Полная зарядка батареи занимает около 2,5 часов.   Итоги Explay 4Game полностью оправдывает свое название: на нем можно играть до бесконечности — или пока не сядет аккумулятор. Соотношение диагонали и разрешения экрана удачное, детализация картинки высокая, об отсутствии 1080p можно не сожалеть. Быстродействие аппарата понравится и тем, кто игры не жалует, так что смартфон можно использовать и для работы, и для навигации, и для Интернет-серфинга в сетях 3G и 4G. Рекомендованная цена 10 990 рублей кажется высоковатой ровно до тех пор, пока не попытаешься найти аппарату прямых конкурентов.   Плюсы: отличная игровая и рабочая производительность; продолжительное время работы; качественный экран; поддержка LTE. Минусы: мало встроенной памяти; среднее качество снимков и видео.   Автор текста: Виктория Зорина Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Explay 4Game',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
