С приближением анонса какого-либо гаджета увеличивается и количество слухов, которые их касаются. Абсолютно справедливо это и в случае со смартфонами компании Apple - как мы помним, ожидается, что новые iPhone 5S и iPhone 5C будут представлены 10 сентября, а до этой даты осталось всего чуть больше 2 недель. Наиболее интересной утечкой за последние дни стала фотография, сделанная на заводе Pegatron в Шанхае. Почему она нам кажется интересной? Смотрите сами: Да, вы всё правильно поняли: на снимке запечатлена добрая пара десятков устройств во время тестирования. Не совсем понятно, что именно происходит в это время (просто зарядка смартфонов?), но нельзя не отметить масштабность, прежде всего, самой "шпионской" фотографии. Кроме самого снимка в оригинальном сообщении содержалась фраза: "Смартфон среднего сегмента iPhone 5C станет доступен для китайских покупателей в сентябре и очень похож на Xiaomi Phone 2, правда?". Интересным оказалось и недавнее сообщение @evleaks, который в этот раз хоть и не выступил оригинальным источником, но каким-то чудом заметил на французской версии сайта Apple упоминание названия "iPhone 5S", причём виновником утечки снова оказался чехол. Да-да, на официальном сайте яблочной компании в разделе аксессуаров непонятным образом засветился чехол для iPhone 5S, информация о котором, впрочем, была очень быстро удалена. Так или иначе, мы уже просто не можем дождаться мероприятия Apple, чтобы узнать, что интересно нам предложит компания в своих новых смартфонах. Ну а в продажу, как мы помним, они должны выйти уже 20 сентября. Источник:  phonearena.com
