Новостные ленты всё ещё заполнены различными подробностями о новых смартфонах Apple. Традиционно компания вкладывает в новое поколение iPhone все свои технические возможности, что приводит к увеличению конкурентоспособности "яблочных" смартфонов. В этом году iPhone 6S и iPhone 6S Plus, помимо различных нововведений, получили улучшенные до 12 Мп модули камеры. И если ранее модернизация камеры iPhone позволяла ему одолевать своих конкурентов в тестах, в этом году ситуация изменилась. Производители Android-смартфонов наконец сумели достичь баланса между программным обеспечением и аппаратными средствами камеры, поэтому качество съёмки сильно улучшилось. Как это выглядит, можно посмотреть на видео, сравнивающем возможности камер Samsung Galaxy S6, LG G4 и Apple iPhone 6S. Источник:  phandroid.com
