Компания Sony Ericsson объявила о запуске более 20-ти новых  игр, в том числе 10-ти эксклюзивных, оптимизированных для смартфона Xperia™ PLAY. Новые игры  будут представлены на ведущей специализированной выставке индустрии компьютерных и видеоигр E3 2011, которая пройдет с 7 по 9 июня. Новые игры пополнят список из более чем 60 игр, доступных на сегодняшний день для загрузки в смартфон Xperia™ PLAY. Sony Ericsson всегда представляет своим потребителям контент на любой вкус. В этот раз компания предлагает  широкий выбор игр из списка, который содержит как  уже ставшие популярными, так и новые  массовые многопользовательские онлайн-игры (MMO), а так же  иммерсивные многопользовательские и новые, увлекательные казуальные игры со сложной графикой. Среди анонсированных сегодня игр  представлена  весьма ожидаемая и вызывающая огромный интерес у аудитории  игра Minecraft™ от независимого шведского разработчика игр Mojang.  Minecraft™ – одна из самых популярных и быстрорастущих на сегодняшний день франшиз во всей истории видеоигр. В настоящее время зарегистрировано свыше восьми миллионов игроков, и каждый день их число увеличивается на 50 тысяч. «Сейчас, когда смартфон Xperia™ PLAY стал доступен для абонентов Verizon Wireless в США, число самых интересных и увлекательных игр  для него продолжит расти. Мы рады сообщить о выходе 20-ти новых игр, оптимизированных для Xperia™ PLAY», - говорит Стив Уокер (Steve Walker),  глава департамента маркетинга компании Sony Ericsson, - «Благодаря открытой экосистеме Android мы можем дать разработчикам и издателям игр прекрасную возможность представить потенциальным пользователям свои лучшие игры, в то время как владельцы Xperia™ PLAY  смогут получить незабываемые, фантастические опыт и эмоции. Следите за новинками!». Компания Sony Ericsson также подтверждает, что  в ближайшем будущем для владельцев Xperia™ PLAY станут доступны  игры от Sony Computer Entertainment , уже ставшие классикой для PlayStation 1. Подробности будет сообщены дополнительно. Sony Ericsson продолжает поддерживать экосистему Android и развивает партнерские отношения с ключевыми игроками индустрии - компаниями Unity и Havok, с которыми ведется совместная работа над развитием постоянно растущей экосистемы. В рамках этого сотрудничества Sony Ericsson запускает программу  “ Stand out from the crowd ”  по поддержке и поиску новых разработчиков, использующих в своей работе инновационный подход. В рамках этой программы  разработчики игр смогут внести свой вклад в развитие игрового мира  Xperia™ PLAY и получить поддержку в оформлении своих разработок для игрового смартфона. Стенд Sony Ericsson будет  на ведущей специализированной выставке индустрии компьютерных и видеоигр E3 2011, которая пройдет с 7 по 9 июня в Лос-Анджелесе. На стенде Sony Ericsson (стенд № 713) все желающие смогут не только  подержать в руках смартфон Xperia ™ PLAY, но и протестировать на нем новые игры. New Android Games Exclusive on Xperia™ PLAY: Minecraft™ by Mojang Battlefield Bad Company 2 by Electronic Arts Tom Clancy’s Rainbow 6 Shadow Vanguard by Gameloft Desert Winds by Southend Interactive Ruined by Bigpoint Icebreaker™ by NaturalMotion Sleepy Jack by SilverTree Media Cracking Sands by Polarbit Aramgeddon Squadron 2 by Polarbit An unnamed fighting game from Khaeon Gamestudio New Games coming soon on Xperia™ PLAY: Pocket Legends by Spacetime Studios Star Legends:  The Black Star Chronicles  by Spacetime Studios Eternal Legacy by Gameloft Guns ’n’Glory 2 by HandyGames Dungeon Hunter 2 by Gameloft Pocket RPG by Crescent Moon Games D.A.R.K. developed by Gamelab Samurai II: Vengeance by MADFINGER Games Vendetta Online by Guild Software Order & Chaos - Gameloft Happy Vikings by Handy Games A Ball Game by Trendy Entertainment Lumines by Connect2Media Игры,  выход которых был анонсирован сегодня, появятся в ближайшие месяцы. Более подробная информация о сроках и условиях загрузки будет объявлена во время выставки Е3 и ближе к дате выхода игр. Дополнительную информацию вы сможете найти по адресу: http://blogs.sonyericsson.com/products
