Всякий раз, когда какое-либо устройство работает с круглосуточно включенным микрофоном и камерой, пользователи неизбежно задумываются о безопасности своей частной жизни. В попытке решить данный вопрос и пресечь разговоры о шпионских возможностях новых iPhone, компания Apple рассказала порталу TechCrunch некоторые подробности о новинках. Apple убеждает пользователей, что ни голосовой ассистент Siri, который будет всегда слушать пользователя, ни функция Live Photo, сохраняющая краткие мгновения до и после создания фото, не будут подслушивать или подсматривать за владельцем смартфона. В конечном счёте Siri работает по простой технологии - она просто ждёт ключевое слово, а не записывает всё, что говорит пользователь. То немногое, что сохраняется в буфере обмена, автоматически стирается через несколько секунд. Точно такая же ситуация обстоит и с Live Photo. iPhone записывает лишь 3 секунды до и после фото, и ничего не сохраняет, пока пользователь не сделает снимок. Любой контент шифруется и на устройстве, и на пути в iCloud. При этом функция Live Photo активирована по умолчанию, но её можно легко отключить через официальное приложение камеры. Apple заботится о своём престиже, и в свете растущего интереса пользователей к вопросам безопасности личных данных на свои девайсах не хочет впутываться в шпионские скандалы с полицией и АНБ. Данный шаг Apple нельзя назвать альтруистическим, однако он точно поможет предотвратить большие проблемы для компании в будущем. Источник:  engadget.com
