День назад компания Google представила новый флагманский смартфон Nexus 6P с 5,7-дюймовым экраном и новым дизайном. В частности, впервые за всю историю линейки Nexus на задней поверхности расположился круглый сканер отпечатков пальцев. Кроме того, это первый Google Nexus, который полностью изготовлен из металла. Это означает, что найти чехол для смартфона может оказаться непростой задачей, однако Google и Huawei ответственно подошли к этому вопросу и практически одновременно представили первые официальные чехлы для Nexus 6P. Первый чехол доступен в двух цветах: светло-сером и тёмно-сером. Задняя часть имеет тканевую основу и потому ощущается в руке довольно необычно. Чехол не защищает экран, а его стоимость составляет $35. Чехол Folio выполнен из кожи в классическом форм-факторе "книжка" и защищает Nexus 6P со всех сторон. Стоимость Folio составляет $50. Источник:  phonearena.com
