В новом выпуске Инсайдов: первые изображения и рендеры Samsung Galaxy S6 появились в Сети; Qualcomm подтвердила отказ крупного производителя от использования процессора Snapdragon 810; HTC тестирует Firefox OS на собственных смартфонах; возможные изображения второго поколения Motorola Moto E опубликовал неизвестный источник; OnePlus может представить сменные панели для смартфона One из металла. Первые изображения и рендеры Samsung Galaxy S6 появились в Сети Ресурс PhoneArena опубликовал несколько изображений, на которых, как утверждается, изображен грядущий флагман Samsung Galaxy S6, а точнее, его ранний прототип. Небольшую часть именно этого устройства мы видели ранее на рендерах защитных чехлов. К сожалению, то, что представлено выше, по словам источника, является лишь прототипом, а значит к финальной версии смартфон может изменить свой внешний вид. Впрочем, маловероятно, что изменения примут глобальный характер. Помимо этого, ресурс опубликовал несколько рендеров. Данные изображения в очередной раз подтверждают, что Galaxy S6 получит металлический каркас, окантовка которого видна по периметру устройства. Смартфон выглядит строго и премиально - компания решила отказаться от спорного решения использовать заднюю крышку, стилизованную под кожу со строчкой. Судя по всему, телефон будет сравнительно тонким. Изменилось расположение вспышки и пульсометра - теперь они находятся не снизу, а сбоку от основной камеры. Сегодня днем ресурс SamMobile опубликовал сообщение, согласно которому Samsung Galaxy S6 и S6 Edge будут совместимы с гарнитурой виртуальной реальности Gear VR. Это выглядит довольно странно, поскольку в настоящее время заявлена полная совместимость Gear VR с Galaxy Note 4, при этом диагональ экрана последнего составляет 5,7 дюйма, а смартфоны S6, по слухам, получат 5,1-дюймовый экран. Не исключено, что Samsung разрабатывает новую версию Gear VR специально для смартфонов с меньшими экранами, чем у Galaxy Note 4. Возможные изображения второго поколения Motorola Moto E Не только устройства Samsung попали в поле зрения инсайдеров. Сегодня анонимный источник опубликовал рендер неизвестного устройства, которое, как предполагается, является вторым поколением Motorola Moto E. Экран небольшого размера, отсутствие вспышки на тыловой стороне, Android 5.0 Lollipop - всё это косвенно намекает на верность наших предположений. В прошлом месяце мы писали, что новый Moto E получит 4,5-дюймовый экран с разрешением 960х540 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 400, 1 ГБ оперативной памяти, 5-мегапиксельную заднюю камеру без вспышки и Android 5.0 Lollipop в качестве операционной системы, а также обзаведется фронтальной камерой, которая отчетливо заметна на рендерах. Кстати, помимо Moto E2, Motorola готовит LTE-версию возможной новинки под названием Moto E Styx. Утверждается, что технические характеристики двух аппаратов в целом не различаются. Qualcomm: крупное флагманское устройство не получит процессор Snapdragon 810 Сегодня компания Qualcomm подвела итоги первого фискального квартала 2015 года, который принес операционную прибыль в размере 2,1 млрд долларов, а чистая прибыль составила 2 млрд долларов. В то же время глава компании заявил, что во втором квартале ожидается падение прибыли, и одной из причин этого стал отказ одного из крупных вендоров от использования процессора Snapdragon 810 в новом устройстве. И хотя имя производителя не было разглашено, очевидно, что речь идет о Samsung. Не секрет, что корейский производитель давно намеревался снизить зависимость от Qualcomm и перейти на использование собственных чипов. Последний процессор, 14-нм восьмиядерный Exynos 7420, показал крайне перспективные результаты тестирования в Geekbench, где набрал 5478 очка - недостижимая величина ни для одного устройства на сегодняшний день. Вместе с тем Qualcomm Snapdragon 810 станет одной из ключевых "фишек" новых LG G Flex 2 и Xiaomi Mi Note Pro, которые уже в ближайшее время появятся на рынке. HTC тестирует Firefox OS на собственных смартфонах Мобильная платформа Firefox OS не входит в тройку наиболее популярных, однако уверенно держится на плаву, постепенно наращивая своё присутствие на рынке за счет бюджетных, а порой откровенно странных смартфонов. Последней такой новинкой стал корейский смартфон LG Fx0 в прозрачном корпусе, предназначенный для Японии. Между тем @upleaks опубликовал в Twitter сообщение, согласно которому компания HTC тестирует прошивку на базе Firefox OS для некоторых собственных устройств. Судя по всему, разработчики HTC портировали FxOS на девайсы HTC, но я не могу подтвердить, является ли это предпосылкой к массовому выпуску или просто внутренние тесты. В настоящее время на рынке не так много производителей, которые выпускают смартфоны на этой операционной системе: LG, ZTE, Huawei и Alcatel. Смартфоны занимают небольшую долю на развивающихся рынках и в настоящее время оценить  перспективы системы довольно трудно. Рискнет ли тайваньский производитель зайти в этот сегмент - покажет время. OnePlus может представить сменные панели для смартфона One из металла Неожиданно для всех компания OnePlus опубликовала тизер, согласно которому в последнюю пятницу января будет представлен неизвестный девайс в металлическом корпусе. Скорее всего речь идет о металлической задней крышке для смартфона OnePlus One, которая в дальнейшем будет доступна всем желающим для приобретения. Не исключено также появление нового аксессуара или защитного чехла. Вероятность анонса новой версии смартфона ничтожно мала - по последним данным, OnePlus 2 будет представлен в 3 квартале этого года. Источник:  4pda.ru
