В ближайшие несколько месяцев противостояние между главными конкурентами мобильного рынка разыграется с новой силой. Южнокорейская компания Samsung представит смартпэд с безрамочным дисплеем Samsung Galaxy Note 8, после чего Apple покажет полностью переосмысленный iPhone 8, выход которого состоится спустя 10 лет после премьеры оригинального iPhone 2007 года. Оба устройства получат новый корпус, необычный дисплей, ряд новшеств, включая поддержку дополненной реальности iPhone 8 и двойную камеру в Note 8. Существенно возрастёт диагональ обеих моделей: 5,8 дюйма у «яблочного» смартфона и 6,3 дюйма — у смартпэда от Samsung. В минувшие выходные китайские источники опубликовали первую фотографию, на которой передние панели смартфонов сравнили друг с другом. Особенностью Galaxy Note 8 станет 6,3-дюймовый дисплей Infinity Display с соотношением сторон 18,5:9. Он практически лишён боковых рамок, но сохраняет небольшие чёрные области в верхней и нижней частях. Кнопка «Домой» отсутствует, сканер отпечатков пальцев разместится сзади, чуть правее от двойной камеры. В iPhone 8 нам тоже предстоит распрощаться с круглым сканером отпечатков: по слухам, не сумев разместить его под стеклом дисплея, компания приняла решение интегрировать сканер с боковой кнопкой питания, из-за чего та существенно увеличится в размерах. Рамки iPhone 8 минимальны со всех сторон, однако в верхней части присутствует небольшая чёрная область с несколькими вырезами для разговорного динамика, фронтальной камеры, сканера радужки и ИК-датчика. Samsung Galaxy Note 8 оснастят процессорами Exynos 8895 или Snapdragon 835, 6 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, слотом для microSD объёмом до 256 ГБ. Ожидаются традиционная для линейки поддержка стилуса S Pen и сдвоенная тыльная камера с разрешением каждого модуля 12 или 13 Мп. Точные характеристики iPhone 8 пока не сообщаются, но ряд источников гласит, что новинка от Apple станет самым производительным смартфоном в мире. Источник:  androidheadlines.com
