Представитель компании Essential, основанной одним из создателей операционной системы Android Энди Рубином, в беседе с журналистами Business Insider признал, что камера стала слабым местом прошлогоднего  Essential Phone . Он пообещал, что во втором поколении они этой ошибки не допустят. Essential Phone «В общем, одна вещь, с которой мы сильно промахнулись, — это качество нашей камеры. Мы с нетерпением ждём её улучшения в новом поколении и следим за тем, чтобы прислушиваться к нашим клиентам и удовлетворять их потребности», — рассказал представитель Essential. Напомним, что Essential Phone собрал крайне позитивные отзывы журналистов и пользователей. Смартфон получил топовые на момент выхода характеристики, узнаваемый дизайн, премиальные материалы корпуса, включая титановую раму и крышку из керамики, и высокое качество сборки. Единственным недостатком стала камера, неспособная конкурировать с флагманами других компаний. Разработчики Essential выпустили несколько обновлений, пытаясь исправить ситуацию программным путём, но особых улучшений они не добились. По слухам , Essential Phone второго поколения лишится выреза в экране, а фронтальная камера будет выезжать из корпуса. Источник:  9to5google.com
