Сегодня в Нью-Дели на специальной пресс-конференции компания Motorola официально представила новый бюджетный смартфон Moto G третьего поколения. Аппарат получил ряд улучшений по сравнению с предшественником и будет доступен в двух версиях: с 8 ГБ встроенной и 1 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной и 2 ГБ оперативной памяти. Изменения коснулись и внешнего вида смартфона. Основная камера нового Moto G и логотип компании соединены прямой вставкой. Также стоит отметить защиту по стандарту IPX7, что позволяет погружать смартфон в воду на 30 минут на глубину до 1 метра. Motorola Moto G (2015) также получил фирменные программные особенности, такие как Moto Display и Quick Capture, позволяющие получать быстрый доступ к нужным функциям. Например, Chop Twice позволяет быстро включить вспышку двумя "рубящими" движениями. Аппарат оснастили 5-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором Snapdragon 410, 1/2 ГБ оперативной памяти, 8/16 ГБ встроенной памяти, слотом для карты памяти формата microSD, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, поддержкой LTE и аккумулятором ёмкостью 2 470 мАч. Новинка уже сегодня ночью будет доступна в Индии за $187 (версия с 1 ГБ оперативной памяти) или $203 (за модель с 2 ГБ ОЗУ). Источник:  androidcentral.com
