Оператор сотовой связи МТС объявил о поступлении в продажу первого смартфона с поддержкой отечественной системы спутниковой навигации ГЛОНАСС. Розничная цена модели составляет 10 990 рублей или 10 490 рублей при подключении к МТС. Характеристики телефона немного отличаются от тех, что были озвучены  ранее . Аппарат работает под управлением Android 2.2 и оснащен 3,2" емкостным дисплеем с разрешением 240x400 точек, модулями Bluetooth 2.1, Wi-Fi 802.11 b/g и ГЛОНАСС/GPS, слотом для карт microSD (до 16 Гб), G-сенсором и двумя камерами: фронтальной для видеовызовов и обычной 2 Мп. Аккумулятор емкостью 1500 мАч обеспечивает до 250 часов в режиме ожидания и до 6 часов в режиме разговора. Телефон заключен в корпус размерами 109,1x55,9x14,1 мм и весит 130 г. Несмотря на все это, рекорды продаж МТС 945 ГЛОНАСС явно не светят. Вряд ли кто-то захочет переплачивать за поддержку российской системы навигации, а по остальным характеристикам смартфон уступает тому же LG P500 Optimus One, который вдобавок стоит немного дешевле. Источник:  mobi.ru
