В сети продолжают появляться слухи о следующем поколении "яблочных" смартфонов. Согласно последним данным , iPhone 7 может получить встроенный накопитель на 256 ГБ и аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Также предполагается, что следующий смартфон от компании Apple будет защищён от пыли и влаги, а стандартный 3,5-мм разъём для наушников уйдет в прошлое. Однако не все согласны с этими слухами. На днях в сети появилась несколько иная информация. В частности, источники сообщают о том, что 3,5-мм разъём для наушников всё же останется и, как и раньше, будет расположен на нижнем торце аппарата. При этом купертиновцы полностью изменят внешний вид iPhone 7. Сообщается, что в плане дизайна "семёрка" станет чем-то средним между iPhone 6S и iPhone 5S. Что касается других особенностей iPhone 7, то к ним можно отнести новый и ещё более производительный процессор A10 и поддержку технологии беспроводной зарядки. Источник:  gizchina.com
