Google Nexus 6 до недавнего времени был сравнительно дефицитным товаром, однако покупка нового смартфона может быть омрачена неприятной новостью. Несколько владельцев Google Nexus 6 пожаловались на Reddit и в Twitter на  отклеивающуюся заднюю крышку смартфона, которая буквально отходит от корпуса из-за самопроизвольного расширения аккумулятора. Пострадавшие владельцы связались со службой поддержки и решили проблему заменой дефектного устройства. Интересно, что некоторые обладатели Nexus 6 столкнулись с неисправностью в процессе эксплуатации смартфона, а кто-то замечал отслаивающуюся крышку смартфона сразу после извлечения его из коробки. В настоящее время неизвестно, как много устройств с потенциальным дефектом попало в продажу. К счастью, Google и Motorola уже оповещены, а значит можно рассчитывать на быстрое решение этой неприятной проблемы. В любом случае, если вы столкнулись с подобным инцидентом, настоятельно рекомендуем выключить аппарат и не использовать его вплоть до замены. Любые неисправности аккумулятора являются потенциально опасными. Источник:  geeky-gadgets.com
