В ноябре прошлого года компания OnePlus заявила о намерении выпустить прошивку на базе Android 6.0 Marshmallow для OnePlus X. Сегодня смартфон начал получать обновление, но, к сожалению владельцев, это не шестая версия операционной системы Android. Вместо этого производитель обновил устройство до Oxygen 2.2.2, которая содержит новые функции, исправления ошибок и улучшения. OnePlus также заявила, что работа над Marshmallow для OnePlus X всё ещё ведется. Список изменений в Oxygen 2.2.2: новое приложение камеры (версия 1.4); увеличено количество кадров в секунду в камере; добавлена возможность разблокировки по лицу пользователя; клавиатура Swiftkey обновлена до версии 6.3.3; обновлены имена операторов; добавлен июльский патч безопасности; исправлена ошибка с распознанием SIM-карт и выбором оператора; исправлены баги с автоповоротом; общие исправления и улучшения. Как и прежде, обновление распространяется в виде ОТА-пакета размером около 325 МБ. Вскоре на все смартфоны придёт Push-уведомление с предложением установить новую версию ОС. Проверить наличие обновления вручную можно в настройках смартфона. Источник:  phonearena.com
