Недавно в сети появились слухи о том, что наряду с Moto X (тем самым Google X Phone) компания Motorola готовит ещё три новых смартфона из линейки DROID для оператора сотовой связи Verizon. Ничего, кроме названий, зарубежные ресурсы тогда не сообщали, но всего двумя записями в twitter @evleaks смог рассказать немало о новинках подразделения Google: был опубликован первый рендер коммуникатора Motorola DROID MAXX (одного из трёх смартфонов, о которых было сказано выше), а также разрешена путаница с номерами моделей устройств компании, которая возникла ещё больше месяца назад, когда в бенчмарках и других источниках появлялись сведения о девайсах Motorola с похожими номерами. По сообщения инсайдера, в скором времени Motorola должна представить следующие смартфоны: DROID Ultra (XT1080) DROID MAXX (XT1080M) DROID Mini (XT1030) Moto X (XT1060) Если по названиям Ultra и Mini предположить, что первый девайс является топовым коммуникатором, а второй - бюджетником, а также обратить внимание на их номера моделей, то мы получим очередное подтверждение тому, что Motorola Moto X будет смартфоном среднего сегмента, чей номер XT1060 расположился между XT1080 и XT1030 у Ultra и Mini соответственно. Что касается DROID MAXX с номером модели XT1080M, то он, судя по всему, получит такую же начинку, что и DROID Ultra XT 1080, но больший экран (больше 5 дюймов). На изображении выше показан именно этот (предположительно) смартпэд, который, как можно увидеть, получит сенсорные кнопки (вместо виртуальных, как Nexus-девайсов) и кевларовый корпус. Интересную деталь заметили зарубежные ресурсы - на передней панели устройства отсутствуют логотипы как Motorola, так и Verizon, что нехарактерно ни для одной, ни для второй (особенно) компании. Технические характеристики какого-либо из смартфонов, как и возможная дата их анонса пока не известны, но всё идёт к тому, что официально представлены девайсы могут быть уже в ближайший месяц. Источник:  androidauthority.com
