Все три представленных компанией Motorola смартфона оказались очень похожи друг на друга. Все устройства имеют схожий дизайн и кевларовые корпуса, а также, фактически, одну и ту же начинку. Особенно это заметно, если сравнивать одинаковые по размеру экрана DROID Ultra и DROID Maxx. Фактически, вся разница между этими двумя аппаратами заключается в аккумуляторе и толщине. Как вы уже поняли, DROID MAXX не может похвастаться тонким профилем в 7,2 миллиметра, как DROID Ultra (толщина смартфона составила 9,3 миллиметра), но зато коммуникатор получил батарею ёмкостью, ни много ни мало, 3500 мАч, а также возможность его беспроводной зарядки. Такой размер аккумулятора действительно впечатляет, поэтому в словах Motorola о том, что устройство способно выдержать 48 часов в режиме среднего использования, у нас нет никаких сомнений. Остальная начинка смартфона, как мы уже сказали, осталась без изменений - процессор  X8 Mobile Computing System (восьмиядерная вычислительная платформа), 5-дюймовый HD дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутренней памяти, Как и два других представленных сегодня коммуникатора, DROID Maxx всегда слушает голосовые команды владельца и может запускать приложения и выполнять поиск в Интернете даже если устройство находится в режиме ожидания. Особенностью же аппарата стала предустановленная игра Ingress, которая как нельзя лучше подходит этому смартфону, с которым можно бегать в поиске порталов хоть весь день, не боясь разрядки аккумулятора. Как и на DROID Ultra или DROID Mini, на Motorola DROID MAXX уже можно оформить предзаказ, а окончательно смартфон появится в продаже 20 августа. Стоимость устройства составила 299 долларов вместе с двухлетним контрактом на обслуживание у оператора Verizon. Источник:  androidauthority.com
