На выставке MWC 2014, помимо крупных и всемирно известных производителей, можно найти и менее популярные компании, но с довольно интересными устройствами. Речь пойдет о смартфонах компании Gionee, которые действительно привлекают к себе внимание. Gionee Elife S5.5 является самым тонким на сегодняшний день смартфоном при толщине всего 5,55 миллиметра в основной части корпуса. Задняя сторона покрыта стеклом, а боковые грани выполнены из металла. Технические характеристики Gionee Elife S5.5: 5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1080х1920 пикселей; восьмиядерный процессор MediaTek MT6592 с частотой 1,7 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти (слот microSD отсутствует); 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная широкоугольная фронтальная камера; Android 4.2 Jelly Bean с собственным пользовательским интерфейсом. На данный момент смартфон рассчитан только на китайский рынок, и о возможности международного запуска пока ничего не известно. Gionee Elife E7 - нынешний флагман компании. Стоит заметить, что устройство является одним из самых мощных смартфонов на сегодняшний день. В отличие от E6, в Elife E7 производитель использовал глянцевый пластик в качестве основного материала корпуса. Список спецификаций Gionee Elife S7: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1080х1920 пикселей; четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; 16-мегапиксельная основная камера; 8-мегапиксельная фронтальная камера; Android 4.2 Jelly Bean с собственным пользовательским интерфейсом. В Китае стоимость Gionee Elife S7 составит около $500, информации о мировом запуске смартфона также нет. Источник:  4pda.ru
