В новом выпуске Инсайдов мы расскажем вам сразу о 6 интересных устройствах, которые могут войти и прочно обосноваться на рынке мобильных устройств уже в ближайшие несколько месяцев. Так, ресурс Ubergizmo опубликовал предполагаемые характеристики смартпэда HTC One (M8) Max - ещё одного представителя флагманской линейки тайваньского производителя. Кроме того, смартфоны Samsung Galaxy A3 и A5 в очередной раз были замечены на официальных сайтах двух крупных государственных телекоммуникационных служб: китайской TENAA и американской FCC. Свежие подробности стали известны и об "умных" часах Apple Watch: сообщается, что массовое производство часов откладывается до января будущего года. Motorola Droid Turbo был замечен в базе данных бенчмарка GFXBench - уже известные нам спецификации смартфона нашли очередное подтверждение. Наконец, рендер смартфона Nexus X на базе Android L с предустановленными сервисами Google появился сегодня в Сети. HTC One (M8) Max - крупная новинка от тайваньского производителя В этом году HTC отличилась и представила с разницей в полгода две версии флагмана One (M8) - под управлением Android и Windows Phone. Также была анонсирована мини-версия телефона One (M8) mini 2. Логическое продолжение линейки - смартпэд One (M8) Max - по аналогии с прошлогодним устройством может быть представлен во второй половине осени этого года. Между тем сегодня анонимный источник раскрыл часть спецификаций топового смартпэда. Утверждается, что HTC One (M8) получит 5,5-дюймовый QHD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, графическую оболочку Sense 6.5 на базе последней версии Android, 18-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации изображения и аккумулятором на 3 000 мАч. Точная дата анонса не сообщается, однако прошлогодняя версия смартпэда Max была анонсирована 14 октября.   Samsung Galaxy A3 и A5: новые фотографии и спецификации смартфонов Китайский центр сертификации телекоммуникационного оборудования (TENAA) опубликовал официальные изображения и спецификации смартфона Samsung Galaxy A3, который станет младшей версией в тройке устройств с тонким металлическим корпусом Galaxy A. Galaxy A3 получит 4,52-дюймовый qHD-экран с разрешением 960х540 пикселей, корпус размерами 130,1 х 65,5 х 6,9 мм и весом 112 граммов, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 306, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ расширяемой внутренней памяти, 8-мегапиксельную и 5-мегапиксельную камеры с возможностью съёмки Full HD-видео. Также были озвучены допустимые маркировки аппарата для разных операторов и регионов: SM-A3000, SM-A3009, SM-A300H, SM-A300F, SM-A300F/DS, SM-A300G, SM-A300G/DS, SM-A300F/DS, SM-A300G/DS, S-A300H/DS, SM-A300YZ. Ожидается, что Samsung Galaxy A3 поступит в продажу по цене $350-400. В то же время Федеральное агентство по связи США (FCC) опубликовало спецификации смартфона Samsung Galaxy A5, который станет более мощной версией A3 и получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, поддержку LTE-FDD Band 5, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 400 с частотой 1,2 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, 13- и 5-мегапиксельной камерами, а также аккумулятор ёмкостью 2 300 мАч и Android 4.4 KitKat. Стоимость этого смартфона составит $400-450, однако дата анонса по-прежнему остаётся неизвестной.   Начало массового производства Apple Watch перенесено на январь G For Games со ссылкой на тайваньский ресурс AppleDaily сообщил, что начало массового производства Apple Watch может быть перенесено с ноября текущего года на январь следующего. Утверждается, что это связано с доработкой дизайна и оптимизацией технической составляющей аксессуара. Производством "умных" часов займётся компания Quanta, которая в борьбе с Inventec выиграла эксклюзивный заказ купертиновской компании на изготовление нового продукта. Утверждается, что в рамках подготовки к запуску производства Quanta увеличила число рабочих на своих заводах до 4 миллионов человек, а Apple выдвинула условие о запрете производства носимых аксессуаров для любой другой компании. Как известно, начало продаж "умных" часов Apple Watch должно начаться 14 февраля, однако пока непонятно, успеет ли Quanta произвести достаточное количество устройств к моменту их появления в продаже.   GFXBench подтвердил наличие QHD-экрана у Motorola Droid Turbo Сегодня смартфон Motorola Droid Turbo был замечен в базе данных бенчмарка GFXBench. Сообщается, что Droid Turbo получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 805 с частотой 2,7 ГГц, графический ускоритель Adreno 420 с поддержкой OpenGL ES 3.0, 3 ГБ ОЗУ, 20-мегапиксельную заднюю и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Заявлена поддержка съемки 4K-видео а также наличие NFC. Ключевой опцией смартфона станет возможность быстрой зарядки аккумулятора ёмкостью 3 500 мАч всего за 15 минут. Работать смартфон будет под управлением Android 4.4.4 KitKat. Ранее стало известно, что Motorola Droid Turbo станет эксклюзивом для американского оператора сотовой связи Verizon Wireless, однако точная дата анонса не оглашается.   Рендер Nexus X от Google появился в Сети Изображение, что вы видите выше, было опубликовано день назад на ресурсе Android Police. Утверждается, что перед нами смартфон под названием Nexus X с предустановленными сервисами Google и Android L. Судя по всему, речь идёт о смартфоне Motorola Shamu , он же Nexus 6, анонс которого ожидается 16 октября. Если это действительно так, устройство на рендере обладает 5,9-дюймовым QHD-экраном, процессором Snapdragon 805, 13-мегапиксельной камерой с системой оптической стабилизации изображения, 2-мегапиксельной фронтальной камерой и аккумулятором на 3 200 мАч. Источник:  4pda.ru
