В сети за минувшие сутки: Samsung Galaxy Note 5 с двойным слотом для SIM-карт всё же получит слот для microSD; первые изображения Sony Xperia Z5+ попали в сеть; UMi Zero 2 будет оформлен "под кожу"; iPhone 6S предположительно засветился в бенчмарке; блогеры представили, как IUNI U0001 будет выглядеть в руке. Samsung Galaxy Note 5 с двойным слотом для SIM-карт всё же получит слот для microSD Всего несколько часов назад компания Samsung представила основные новинки второй половины 2015 года и среди них, как и ожидалось. присутствуют смартпэд Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge+ , два девайса с большими экранами, продвинутой "начинкой" и без возможности расширения внутренней памяти. Во всяком случае, никаких подробностей о наличии у новинок слотов для карт памяти опубликовано в ходе презентации не было. Однако буквально одновременно с презентацией один из онлайн-ритейлеров и крупнейших азиатских инсайдеров ePrice опубликовал фотографию, которая подтвердила все предыдущие слухи о Galaxy Note 5: модель с двумя слотами для SIM-карт действительно будет оснащена гибридным слотом SIM2, в который вместо SIM-карты можно будет вставить карту памяти microSD. Что касается Galaxy S6 Edge+, по отношению к нему эта информация остаётся непроверенной.   UMi Zero 2 будет оформлен "под кожу" UMi постепенно раскрывает основную информацию о грядущей новинке Zero 2 с помощью серии тизеров, появление каждого из которых приближает нас к официальному анонсу. Сегодня в сети появилось четвертое изображение-подсказка из девяти грядущих, которое раскрывает дизайн задней панели новинки. Согласно свежему изображению, Zero 2 получит заднюю крышку с дизайном под искусственную кожу, что мы видели два года подряд у Samsung. Главным отличием является выбранный цвет и отсутствие имитации шва по периметру задней крышки. Скорее всего, этот вариант оформления будет опциональным, поскольку ранее на тизерах Zero 2 появлялся со стандартной крышкой из пластика. Zero 2 получит также 5,2-дюймовый экран, покрытый 2,5D-стеклом, дополнительный E-Ink дисплей на задней панели и 20-мегапиксельную камеру.   iPhone 6S предположительно засветился в бенчмарке В отличие от устройств на Android, "яблочные" девайсы редко попадают в базу данных синтетических бенчмарков до официального анонса. Тем удивительнее стало сегодняшнее появление в Geekbench 3 неанонсированного смартфона iPhone 6S, который, как утверждалось ранее, должен получить новейший чипсет Apple A9 и 2 ГБ оперативной памяти. Однако эта информация оказалась неактуальной в свете новой утечки. Информация, полученная журналистами, гласит, что iPhone 6S - версия с 4,7-дюймовым экраном - действительно будет работать под управлением новой версии операционной системы iOS 9 и получит актуальный процессор Apple A9 с тактовой частотой 2 ГГц. А вот объем оперативной памяти неприятно удивил - в тестируемом девайсе был установлен чип ОЗУ всего на 1 ГБ. В любом случае, не стоит забывать, что скриншот, приведенный выше, вполне может оказаться подделкой. Официальный анонс Apple iPhone 6S состоится уже совсем скоро - 9 сентября.   Блогеры представили, как IUNI U0001 будет выглядеть в руке День назад мы писали о китайском смартфоне IUNI U0001, который дебютирует в скором времени в Китае. Производитель сделал ставку на премиальный дизайн, но использовал стандартную аппаратную платформу, из-за чего девайс должен выйти доступным для большинства потенциальных покупателей. Ранее смартфон "засветился" в TENAA, а сегодня блогеры использовали имеющееся изображение, чтобы понять, как устройство будет выглядеть в руке будущего владельца. Утверждается, что стоимость IUNI U0001 составит приблизительно $200. Ранее сообщалось о восьмиядерном процессоре MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ ПЗУ и дисплее с HD-разрешением. В корпусе установлены две камеры на 13 и 8 Мп. Дата анонса остаётся неизвестной.   Первые изображения Sony Xperia Z5+ попали в сеть Ближайшие несколько дней пройдут в относительной тишине от громких анонсов, однако затем начнется IFA 2015 - главная осенняя выставка в мире цифровых технологий. Уже известно, что японская компания Sony одной из первых проведет мероприятие, на котором покажет несколько обновленных устройств, включая смартфоны. Сегодня из Китая поступило изображение, которое было экспортировано из презентационного ролика. На нём изображено устройств под кодовым названием S70+. Это подтверждает предыдущие слухи о грядущих устройствах Xperia 60 и Xperia 70 - судя по всему, Xperia Z5 Compact и Xperia Z5 соответственно, а значит за S70+ может скрываться премиальное устройство Sony Xperia Z5+. Утверждается, что Xperia Z5+ получит процессор Snapdragon 810 и экран неизвестной диагонали с разрешением Quad HD (2560х1440 пикселей). Любопытно, что днем ранее другой источник утверждал, что Z5+ может стать первым смартфоном с 4K-дисплеем. Прочие детали не сообщаются. Sony проведёт собственное мероприятие 2 сентября. Источник:  4pda.ru
