Флагманский гуглофон Nexus 6P никого не оставил равнодушным: кто-то раскритиковал его, а кто-то отдал должное современному дизайну и тонкому корпусу. Nexus 6P, как и младший собрат Nexus 5X , вышел на рынок в сопровождении большой армии аксессуаров, и сегодня нам предстоит разобраться, какие из них могут быть действительно полезными для смартфона. Nexus 6P от Huawei оснащён 5,7-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560х1440 пикселей. Защитное стекло не должно снижать яркость и углы обзора, поэтому одним из лучших решений станет тонкое 0,26-мм покрытие с олеофобным слоем и высокой прозрачностью. В идеале стекло не должно перекрывать динамики, фронтальную камеру с датчиком приближения и освёщенности. 0,2-мм защитное покрытие от Tomoral , помимо прочих полезных качеств, обладает также антибликовым эффектом. Стекло аналогичной толщины со скруглёнными 2,5D-краями производит Nillkin . Алюминиевый корпус и силиконовый чехол гармонично дополняют друга друга. В результате корпус надёжно защищён от царапин и потертостей, а чехол в любой момент можно очистить от загрязнений или просто поменять. Примечательно, что эта модель доступна в нескольких цветах. С развитием производства стал возможен выход силиконовых чехлов толщиной всего 0,6 мм , которые визуально и тактильно не увеличивают габариты смартфона, зато обеспечивают высокий уровень защиты. Вместо прозрачного чехла можно приобрести силиконовый черный или белый кейс, а также просто матовый вариант. При выборе прочного чехла необходимо учитывать расположение вырезов для камеры и сканера отпечатков пальцев. Большинство современных кейсов сочетают в себе премиальный дизайн и надёжную защиту от повреждений. Уже знакомые нам чехлы Frosted Shield от Nillkin прикрывают заднюю панель и боковые торцы Nexus 6P. Нельзя не отметить кастомные чехлы с принтами - по меньшей мере 13 разных вариантов на любой вкус доступны владельцам флагманского Nexus. Чехол от Folio для Nexus 6P отличается наличием покрытия из микрофибры, которое не даст телефону выскользнуть из руки. Крепкий каркас и приподнятая кромка экрана защитят его даже в случае падения. Для Nexus 6P доступно множество флип-чехлов . Самые простые полностью скрывают внешний вид смартфона, зато оставляют доступ к сканеру отпечатков пальцев на задней панели. При желании их можно превратить в подставку для смартфона. Некоторые модели оснащены кармашком для банковской карты или нескольких денежных купюр. Передняя крышка многих чехлов достаточно мягкая , чтобы уберечь экран от повреждения в случае удара. Многофункциональные чехлы позволяют использовать смартфон в закрытом состоянии за счёт выреза на передней крышке. Усиленные уголки защищают смартфон от повреждений в случае падения. Компания  Spigen добилась невозможного и представила прочный противоударный, но в то же время весьма тонкий чехол для Nexus 6P. Нередко защитные чехлы поставляются с выносной ножкой-подставкой . Немалым спросом пользуются гибридные защитные чехлы . Угадать модель смартфона в нём практически невозможно, однако со стороны девайс смотрится весьма солидно. Как и другие модели, этот чехол оставляет открытым считывающую площадку сканера. Бамперы традиционно предлагаются для тех владельцев смартфонов, кому необходима страховка от ударов, однако нет желания помещать смартфон в дополнительный кожух. Существенным плюсом алюминиевого каркаса является возможность сделать его цветным - от чёрного до синего и золотого. Некоторые модели предлагаются с нарочито заостренными краями, однако наиболее эргономичными считаются бамперы со скруглёнными торцами и углами . Ещё одним необычным способом защитить корпус смартфона и разнообразить внешний вид являются накладки на заднюю панель . Они могут имитировать самые разные материалы, например, кожу. Высоко ценится имитация под дерево , причём в ряде случаев в качестве покрытия может использоваться натуральное дерево на клейкой основе. Толщина накладки составляет в среднем 0,4 мм. На ней не видны отпечатки пальцев, они не ухудшают приём и передачу сигнала при подключении к беспроводной сети. Рекомендуем также посмотреть автодержатели и провода . Источник:  4pda.ru
