После начала продаж новых iPhone 6 и iPhone 6 Plus многочисленные пользователи начали сообщать о том, что смартфоны можно достаточно легко согнуть, после чего они не возвращаются в нормальное состояние. На этой неделе Apple признала , что несколько пользователей уже обратились в компанию с подобной проблемой, рассказала о тестировании новых флагманов на устойчивость к изгибам и уверила, что во время обычного использования такое случается крайне редко. Льюис Хильсентегер с ресурса Unbox Therapy записал видео, где он на улице Торонто перед несколькими прохожими достаточно просто согнул iPhone 6 Plus. Кажется, что данная проблема всё же имеет место, так как один пользователь смог заметить одну особенность в конструкции новых iPhone. Компания Apple заявила, что для укрепления конструкции новых iPhone она использовала вставки из стали и титана в местах возможного сгиба. Именно такая вставка находится в месте расположения вырезов для кнопок регулировки громкости. Место с левой стороны сразу под кнопками регулировки громкости и является самым слабым местом новых iPhone, и даже небольшого усилия достаточно, чтобы согнуть смартфон. Компания Apple пока никак не отреагировала на новую информацию. На фотографиях ниже изображён согнутый iPhone 6 Plus на прилавке магазина Apple Store в Стратфорде, Англия. Источник:  phonearena.com
