Как гласит известная поговорка, в каждой шутке всегда есть доля правды. Так получилось, что первоапрельский розыгрыш производителя аксессуаров Hyperkin для мобильных устройств в виде чехла-эмулятора карманной консоли Smart Boy для iPhone 6 Plus неожиданно получил колоссальное количество положительных отзывов, что заставило руководство компании пересмотреть планы касательно своего на скорую руку изобретенного детища. Как стало известно, чехол Smart Boy действительно будет разработан и выпущен на рынок. К сожалению, о самой консоли, кроме её предполагаемого внешнего вида, известно немного. Чехол представляет собой небольшой девайс из неизвестного материала с двумя отсеками - спереди для смартфона, сзади - для картриджей от Game Boy и Game Boy Color. На передней поверхности расположились классические элементы управления, тогда как задняя поверхность осталась свободной от таковых. Приставка работает от встроенного аккумулятора, расчётное время автономной работы составляет около 5 часов. Когда и по какой цене аксессуар поступит в продажу - не уточняется. Источник:  ubergizmo.com
