В то время как производители Китая становятся всё более успешными и популярными в мире, крупные бренды терпят убытки. Яркими представителями обеих сторон можно назвать OnePlus, которая из никому неизвестной компании во мгновение ока стала одной из самых успешных вендоров Китая, и Sony, которая в очередной раз терпит убытки и стремится реструктуризировать собственный бизнес. На днях стало известно, что руководство японской компании приняло решение в ближайшее время сократить порядка 1 000 рабочих мест. В ответ на это CEO OnePlus Карл Пей предложил сотрудникам Sony перейти на работу в будущий R&D-центр, который будет построен в Европе во второй половине 2015 года. R&D-центр будет заниматься научно-исследовательскими и опытно-конструкторскими разработками, которые являются неотъемлемой частью при создании новых технологий и устройств. В то время, как большинство компаний стремится перенести эту часть в Азию, OnePlus напротив решила заняться разработкой новых смартфонов в Европе и собирается привлечь для этого бывших специалистов Sony, которые до сих пор работали над линейкой Xperia, известной на весь мир. Создание исследовательского центра в Европе также может означать более агрессивную маркетинговую политику в будущем и официальные поставки смартфонов OnePlus в большее число стран, нежели сейчас. К сожалению, какое именно поколение смартфонов OnePlus будет разрабатываться в Европе неизвестно - OnePlus 2 должен дебютировать в третьем квартале этого года, а значит его разработка и производство будут происходить в Китае. Источник:  phonearena.com
