В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Chuwi HiBox поступит в продажу на следующей неделе; вице-президент Lenovo раскрыл детали дизайна iPhone 8 и Samsung Galaxy S8; Meizu разделит мобильное подразделение на два независимых бренда; Honor 6S будет стоить $120; Moto X (2017) в металлическом корпусе не поддерживает Moto Mods; Samsung Galaxy Note 5 на Android 7.0 Nougat появился в GFXBench. Chuwi HiBox поступит в продажу на следующей неделе Как известно , компания Chuwi работает над миниатюрным компьютером HiBox в компактном корпусе. Его размеры составят 120 мм в длину и 25 мм в высоту. Внутри будут установлены 64-битный четырёхъядерный процессор Intel X5 Z8350, графика Intel Gen. 8 HD, 4 ГБ оперативной памяти DDR3 и 64 ГБ флэш-накопителя eMMC. Компьютер будет поставляться с двумя предустановленными операционными системами - Windows 10 и Android 5.1. Ожидается поддержка Wi-Fi 2,4 и 5 ГГц, Ethernet разъем со скоростью до 1 Гбит/с, Bluetooth 4.0. К компьютеру можно подключить беспроводную периферию, работающую на частоте 2,4 ГГц. Компьютер рассчитан для установки в офисе, на выездных мероприятиях и в качестве домашней мультимедийной системы. Сегодня стало известно, что Chuwi HiBox будет выпущена в продажу 6 декабря, а его стоимость составит $149,99. Первее всех узнать о дебюте Chuwi HiBox и о других разработках Chuwi можно на официальной странице компании в Twitter .   Вице-президент Lenovo раскрыл детали дизайна iPhone 8 и Samsung Galaxy S8 По слухам, в следующем году юбилейный iPhone 8 получит заднюю панель из стекла, которую мы не видели в "яблочных" смартфонах со времён iPhone 4. Днём ранее аналитик Кевин Кинг опубликовал в Weibo запись, согласно которой будущий флагман Samsung обзаведётся аналогичной "фишкой". Тут же появилась запись от вице-президента Lenovo, который напомнил, что так называемое 3D-стекло ранее уже было использовано во флагмане ZUK Z2 Pro, и аналогичное решение можно ожидать и в iPhone 8. К сожалению, подтвердить эту информацию удастся лишь с появлением первых крупных утечек iPhone 8 и Galaxy S8.   Meizu разделит мобильное подразделение на два независимых бренда За последние четыре года многие компании отделили от себя дочерние предприятия для выпуска смартфонов под отдельным брендом, в частности, ZTE и Nubia, Huawei и Honor. А теперь к ним может присоединиться и Meizu, отделив от себя бренд Blue Charm. Об этом сообщили сразу несколько ресурсов, а официально компания может объявить об этом 6 декабря во время анонса линейки смартфонов M5 Note. Не исключено, что под брендом Blue Charm появится в продаже уже представленный смартфон Meizu X , а также недорогая версия Meizu M5 Note в корпусе из поликарбоната. К сожалению, нет никаких подтверждений этой утечки, поэтому мы ждём официальные комментарии от компании.   Honor 6S будет стоить $120 Некоторое время назад стало известно, что Huawei готовит новый смартфон под брендом Honor. Новинка будет стоить около $120 и получит название Honor 6S. Предполагается, что новинка получит 5,5-дюймовый экран, поддержку 4G и VoLTE, гибридный слот для SIM-карт и карты памяти, батарею на 3 340 мАч, а также процессор Snapdragon 435. Snapdragon 435 построен по 28-нм техпроцессу и включает восемь ядер Cortex-A53. Анонс намечен на январь 2017 года.   Moto X (2017) в металлическом корпусе не поддерживает Moto Mods Издание Tech Droider опубликовало фотографию нового смартфона Moto X (2017). Как видно, смартфон не оснащён универсальными портами для подключения Moto Mod, а значит эти устройства останутся эксклюзивом для Moto Z. Спецификации пока не раскрываются. Анонс намечен на начало 2017 года.   Samsung Galaxy Note 5 на Android 7.0 Nougat появился в GFXBench Компания Samsung тестирует операционную систему Android 7.0 Nougat для Galaxy Note 5. Об этом говорит появление устройства SM-N920x в базе данных бенчмарка GFXBench. Ранее таким же образом мы узнали о существовании Nougat для Samsung Galaxy S6. К сожалению, дата выхода обновления не раскрывается. Источник:  4pda.ru
