В свежем выпуске Инсайдов: Motorola Moto X 4-го поколения оснастят системой теплоотведения; Xiaomi M4C может стать духовным сиквелом Xiaomi Mi2S; Microsoft Lumia 650 представят в феврале 2016 года; фальшивый iPhone 7 показали на видео; BlackBerry представит новый смартфон на Android в следующем году. Motorola Moto X 4-го поколения оснастят усиленной системой теплоотведения Сегодня в сеть попала фотография внутреннего содержимого неизвестного смартфона, который по утверждению источника является ничем иным, как Motorola Moto X 4 поколения с процессором Snapdragon 820. Самой важной частью утечки стала замеченная внутри система теплоотведения, которая ранее использовалась в OnePlus 2, Sony Xperia Z5 Premium и Xiaomi Mi Note Pro на базе чипа Snapdragon 810. Источник утверждает, что в Snapdragon 820 по-прежнему не решена проблема избыточного выделения тепла при серьезной нагрузке на чип, подтверждая некоторые слухи, которые появились в сети еще осенью. Вместе с тем на ум приходит неподтверждённая информация, что Samsung Galaxy S7, который дебютирует со Snapdragon 820, также будет поставляться с теплоотводящими трубками. При этом Qualcomm всячески отрицает существование проблемы, поэтому официальная позиция не доказывает многочисленные слухи. По информации поставщиков комплектующих, дебют Moto X4 не стоит ждать раньше второго квартала 2016 года. Не исключено, что за это время Motorola решил проблему перегрева и избавится от охлаждающей системы внутри смартфона.   Xiaomi M4C может стать духовным сиквелом Xiaomi Mi2S Боссы компании Xiaomi обнародовали информацию, согласно которой в работе находится смартфон Xiaomi M4C, грядущий на замену популярному девайсу Xiaomi Mi2S. Xiaomi Mi2 и Mi2S стали в определенном смысле прорывом для китайского рынка и во многом определили дальнейшую популярность компании на родине и за её пределами. Оба устройства получили 4,3-дюймовый HD-экран, 2 ГБ оперативной памяти и аккумулятор на 2 000 мАч, однако Xiaomi Mi2S отличался более продвинутым процессором Snapdragon 600 и 13-мегапиксельной камерой в версии на 32 ГБ ПЗУ. Xiaomi M4C предположительно будет оснащен 4,5- или 4,7-дюймовым экраном с Full HD-разрешением, 3 ГБ ОЗУ, процессором Snapdragon 808, а вся "начинка" будет заключена в металлический корпус. Отметим, что данная информация базируется на наших догадках и предположениям, поэтому не исключено, что в реальности дела обстоят совершенно иначе.   Microsoft Lumia 650 представят в феврале 2016 года Компания Microsoft решила открыть новый сезон с серией смартфонов Lumia X50, среди которых уже представленные 550 и 950, а также грядущий 850, который на днях был замечен на рендерах, попавших в сеть из китайских источников. Сегодня анонимные источники вновь порадовали нас свежими изображениями, однако на сей раз на них был представлен смартфон Lumia 650 на Windows 10 Mobile. Стоит отметить, что, несмотря на схожесть, это не официальный рендер, а изображение из внутренней документации Microsoft. Оно отражает финальный или околофинальный дизайн Lumia 650, при этом в качестве даты релиза фигурирует февраль следующего года. Вероятно, тогда же дебютирует и Lumia 850, однако стоимость обоих смартфонов не раскрывается.   Фальшивый iPhone 7 показали на видео Два дня назад в сети появилось видео, которое моментально набрало множество просмотров. Поводом для столь высокой популярности стал предмет съемки - iPhone 7. Точнее, так было заявлено в описании к видео. Впрочем, довольно быстро зрители рассудили, что представленный смартфон - фальшивка. поводом для этого стало довольно много: нетипичное расположение камеры, отсутствие вспышки True Tone, нетипично широкий разъем вместо 8-пинового Lightning, относительно толстый корпус и нарочито плохое качество съемки. Тем не менее, если на секунду допустить, что перед нами прототип смартфона, то можно убедиться, что Apple достигла цели и реализовала интегрированный в дисплей сканер отпечатков пальцев, поскольку визуально кнопка Домой на корпусе отсутствует. В любом случае, мы надеемся на скорое появление других утечек, которые прояснят текущую ситуацию.   BlackBerry представит новый смартфон на Android в следующем году Blackberry Priv не останется единственным смартфоном компании под управлением операционной системы Android на рынке. CEO компании Джон Чен заявил, что уже в скором будущем мы можем увидеть устройство среднего уровня, несмотря на то, что BlackBerry всё еще ориентирована на топ-сегмент. Во многом будущее безымянного устройства зависит от продаж Priv в ближайшие месяцы, хотя в целом Чен доволен результатами, которые показывает Android-слайдер. Джон Чен также отметил, что BlackBerry Priv вскоре появится ещё в 31 стране мира, значительно расширив географию продаж, хотя полный список стран озвучен не был. Не исключено, что в заявлении говорится об уже известном нам смартфоне BlackBerry Vienna. Судя по мелькавшим ранее рендерам, он получит небольшой дисплей и физическую клавиатуру, присущую многим телефонам компании. Прочие спецификации остаются для нас загадкой, однако мы верим в появление новой информации в ближайшее время. Источник:  4pda.ru
