При покупке смартфона многие обращают внимание на материалы, из которых сделан корпус аппарата. Некоторые приобретают устройства из пластика, которые могут порадовать меньшей стоимостью и практичностью, другие предпочитают более дорогие материалы, например, алюминий или стекло. Но существуют такие смартфоны и аксессуары, которые призваны показать статус их владельца. Их корпуса состоят их 24-каратного золота, платины, серебра и других драгоценных металлов. Естественно, такие устройства выпускаются в ограниченном количестве, что обусловлено высокой стоимостью. Samsung Galaxy S5 из 24-каратного золота Компания Purogold, специализирующаяся на работе с золотом, переделала всем известный смартфон Samsung Galaxy S5 специально для нефтяных шейхов Дубая. Вместо того, чтобы облачить весь корпус смартфона в драгоценный металл, команда Purogold изменила рамки и кнопки на золотые. Задняя крышка выглядит так же, как и у оригинального устройства, но сочетание пластика и 24-каратного золота выглядит удивительно элегантно.   Samsung Galaxy S4 в золоте и платине Предыдущий флагман южнокорейского производителя также получил корпус из драгоценных металлов. В отличие от Galaxy S5, данный смартфон появился в трёх версиях, в одной из них используется жёлтое золото, в другом - платина, а в третьем - розовое золото. Помимо этого, вместе с устройством поставляется пленка Clear-Coat, которая защищает весь смартфон, в том числе и тыльную сторону, от повреждений.   Золотой iPad mini Лондонская компания Gold & Co. изготовила корпус для iPad Mini, выполненный из 24-кратного золота. Приобрести устройство можно по цене от $5 000.   HTC One (M8) из золота Компания Goldgenie в мае этого года представила версию смартфона HTC One (M8) в золотом 24-каратном корпусе, а также модификации из платины и розового золота. Стоимость устройства составляет "всего" $3 203. Конечно, есть возможность приобрести более дешёвый HTC One (M8) mini по цене $2 527, однако при этом есть риск увидеть непонимание в глазах ваших друзей из гольф-клуба.   Золотой Apple iPhone 6 Компания Apple готовится представить свой новый смартфон iPhone 6, но уже сейчас продавец элитных аксессуаров Brikk предлагает оформить предзаказ на будущий флагман с корпусом из драгоценных металлов. Для того, чтобы получить заветное устройство в числе первых, нужно внести невозвращаемую сумму в $500 для получения места в очереди будущих владельцев элитного аппарата. Золотой iPhone 6 обойдется в $4 495, при инкрустации бриллиантами цена увеличится до $8 395. В том случае, если вам захочется оставить оригинальный корпус, просто оснащённый бриллиантами, стоимость составит $5 995.   Sony Xperia Z в золоте Как сообщается, данные смартфоны получает полицейские в Дубае, которые не только сохраняют порядок, но и эффективно выглядят, особенно патрулируя местность на новеньких Lamborghini. Все золотые модели Xperia Z имеют уникальный идентификационный номер, а также сертификат подлинности.   Позолоченный BlackBerry P'9981 Porsche Design Несколько месяцев назад мир увидел позолоченный смартфон BlackBerry P'9981 Porsche Design, который был выпущен ограниченным тиражом в 100 устройств по стоимости $7 500 за каждое. Сочетание небольшого дисплея и драгоценного металла делает его похожим на мобильные телефоны компании Vertu.   Monster 24k - наушники, привлекающие внимание К золотому телефону, конечно же, нужны и подобающие аксессуары. Компания Monster выпустила наушники Monster 24k, стоимость которых составляет от $300 до $400. Естественно, корпус сделан не из настоящего золота, но привлечь внимание этот аксессуар точно сможет.   Beats by Dr. Dre Pro в золоте Конечно же, список невероятно дорогих устройств был бы не полон без аксессуаров под брендом Beats by Dr. Dre. Наушники Beats by Dr. Dre Pro, при изготовлении которых использовалась белая кожа, а также 24-каратное золото, обойдутся покупателю в $2 519. Кроме того, по словам производителя, сборка устройств осуществляется вручную.   Подставка из золота с бриллиантовой инкрустацией Для золотого устройства нужна и золотая подставка! Компания Goldgenie представила стенд для планшетного компьютера, который выполнен из 24-каратного золота и инкрустирован бриллиантами Swarovski. Стоимость данного аксессуара составляет $1 659. Источник:  phonearena.com
