Компания DEXP производит Android-смартфоны бюджетной и средней ценовой категории. Впрочем, дёшево не значит примитивно: аппараты DEXP отличаются сбалансированными характеристиками. Стараясь расширить аудиторию, в начале года компания представила смартфон Ixion W 5'' под управлением Windows Phone 8.1. Эта ОС более неприхотлива к техническим характеристикам, что и позволило DEXP предложить доступный аппарат с хорошей автономностью и поддержкой двух SIM-карт, который может стать хорошим выбором для тех, кто ещё не успел познакомиться с WP. Технические характеристики DEXP Ixion W 5'' Экран: TFT IPS, 5'', 1280x720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 302 Операционная система: Windows Phone 8.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: microSIM + microSIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, акселерометр, приближения, цифровой компас Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 141x69x8,9 мм Вес: 139 граммов Упаковка, комплектация DEXP Ixion W 5'' продаётся в картонной коробке чёрного цвета, на которой нанесено цветное изображение устройства и его основные характеристики. Комплектация смартфона аскетичная: помимо самого устройства — только кабель USB<=>micro-USB, блок питания и набор документов.   Внешний вид Очевидно, что «5''» в названии смартфона обозначает его диагональ, поэтому для простоты будем называть Ixion W 5. Устройство выпускается в единственном цветовом варианте — чёрном. Корпус смартфона выполнен из приятного на ощупь матового пластика. Отпечатки пальцев на нем могут оставаться, но, как правило, они малозаметны. На боковых гранях корпуса — глянцевые вставки. Если взять смартфон с включённым дисплеем в руку, он может показаться длиннее, чем большинство других аппаратов компании. Такое впечатление создают тонкие рамки по бокам экрана. Зато сверху и снизу производитель оставил достаточно места, чтобы разместить динамик, фронтальную камеру, светодиодную вспышку и датчики над дисплеем, а навигационные клавиши: <Назад>, <Домой> и <Поиск> — под ним. В верхней части задней панели Ixion W 5 расположена основная камера со светодиодной вспышкой и микрофон, а в нижней — сеточка динамика. Сняв крышку, пользователь получит доступ к съёмному аккумулятору, двум слотам microSIM и слоту microSD. Качелька регулировки громкости и кнопка включения устройства расположены на левой и правой грани соответственно. На верхний торец смартфона вынесен порт micro-USB и 3,5-мм аудиоразъём. На нижнем торце — лишь прорезь для микрофона.   Эргономика Благодаря скруглённым углам и матовому покрытию крышки смартфон удобно лежит в руке и не скользит. Узкие рамки дисплея при диагонали в пять дюймов позволяют большим пальцем дотянуться почти до любой части экрана: необходимости прибегать к помощи второй руки почти не возникает.   Экран Бюджетная новинка DEXP оснащена весьма качественным для устройств этого уровня экраном. TFT IPS дисплей Ixion W 5 изготовлен с использованием технологии OGS (One Glass Solution), стандартной для топовых смартфонов и пока ещё весьма нечастой — в бюджетниках. В результате дисплей Ixion W 5 демонстрирует высокую чёткость изображения при разрешении 1280х720 пикселей (HD), хороший запас яркости, достаточный для использования устройства днём, и отсутствие искажений картинки даже при сильных наклонах. «Из коробки» на дисплей смартфона уже наклеена защитная плёнка — можно некоторое время попользоваться устройством, а потом снять или поменять её, снова получив чистый экран.   Интерфейс Ixion W 5 должен понравиться поклонникам «чистых» интерфейсов от разработчиков мобильных операционных систем. Во-первых, Microsoft и так не позволяет производителям менять внешний вид своей ОС, а во-вторых, DEXP не стала добавлять в прошивку никаких собственных приложений. Тем не менее, даже в «чистой» Windows Phone 8.1 сразу после покупки можно найти достаточно полезных приложений, включая, конечно же, офисный пакет Microsoft Office. А если стандартных программ будет недостаточно, из «Магазина Windows» всегда можно загрузить уйму софта от сторонних разработчиков для самых разных потребностей.   Аппарат в работе DEXP Ixion W 5 построен на платформе Qualcomm Snapdragon 200: процессор Qualcomm MSM8212, работающий на четырёх ядрах ARM Cortex-A7 с тактовой частотой 1,2 ГГц, графический ускоритель Qualcomm Adreno 302 и 1 ГБ оперативной памяти. Начинка не слишком мощная, но, как известно, ОС Windows Phone 8.1 неприхотлива с точки зрения аппаратных ресурсов, поэтому интерфейс операционки и стандартные приложения работают на устройстве без каких-либо нареканий. Устройство также отлично справляется с задачами интернет-сёрфинга и проигрывания HD видео. А вот игры оказались слабым местом этого смартфона. В Asphalt 8: Airborn наблюдается падение fps до некомфортного уровня, а в Minion Rush ситуация хотя и получше, всё же встречаются периодические фризы. Из этого можно сделать вывод, что для «тяжелых» игр Ixion W 5 не предназначен, хотя на нем вполне можно убить время в нетребовательных казуальных играх, например, из серии Angry Birds. 4 ГБ встроенной памяти, из которых пользователю доступно всего 1,6 ГБ, намекают, что в комплект к устройству лучше сразу приобрести карту памяти microSD. Благо, аппарат поддерживает карты объёмом до 32 ГБ. В синтетическом тесте Benchmark Free смартфон показал неплохие результаты. Из графиков видно, что его преимущество — в высоком быстродействии оперативной памяти. В известном бенчмарке AnTuTu Ixion W 5 получил 11454 балла. Разумеется, сравнивать с Android-устройствами этот результат нельзя — ОС в этом случае играет определяющую роль. Качества основного динамика едва ли будет достаточно для прослушивания музыки, но с задачей оповещения владельца о новом сообщении или входящем звонке он справляется прекрасно.   Камера Тестируя аппарат, мы не ожидали от 8 Мп камеры бюджетного смартфона никаких выдающихся результатов, но Ixion W 5 смог приятно удивить. Оказалось, девайс может делать вполне приличные снимки даже по сравнению с некоторыми более дорогими устройствами. Качество фотографий приемлемо не только днём, но и при дефиците освещения. Конечно, чёткость в помещениях и сумерках несколько падает, но детализация остаётся достаточной, чтобы не вызывать отрицательных эмоций при просмотре. Дневная съемка вне помещения. Ночная съемка вне помещения. Съемка в помещении с разным освещением. Съемка текста без вспышки. Фронтальная камера имеет разрешение всего 2 Мп, но при этом оснащена собственной светодиодной вспышкой. Её вполне можно использовать как для видеосвязи, так и для «себяшек», и тоже достаточно приличного качества. Съемка фронтальной камерой без вспышки и со вспышкой. А вот режим видеосъёмки у Ixion W 5 оказался неожиданным по характеристикам: максимальное разрешение роликов составляет всего 864х480 пикселей, что ниже разрешения дисплея устройства. Поэтому, несмотря на то, что качество записей получается вполне приличное для просмотра на смартфоне, на большом экране недостаток детализации будет заметен. Поскольку во всех смартфонах на Windows Phone используется стандартное приложение камеры от Microsoft, ничего необычного в программе для съёмки найти не удалось. Традиционно присутствуют сценические режимы, а также ряд полезных настроек вроде экспокоррекции или баланса белого. Вместе с тем, в приложении отсутствуют привычные для Android цветные фильтры, а также функции съёмки панорам и HDR. По задумке Microsoft, все дополнительные возможности пользователи могут «встроить» с помощью сторонних программ из «Магазина Windows». Что же, таких программ там действительно немало. Само приложение «Камера» запускается всего за секунду, и не более половины секунды уходит на срабатывание автофокуса: по скорости съёмки к смартфону тоже нет никаких претензий.   Беспроводные интерфейсы Ixion W 5 поддерживает передачу данных через сотовые сети второго (GPRS/EDGE) и третьего (HSPA) поколений. Связь, как правило, стабильная, никаких проблем с сёрфингом через мобильный интернет при тестировании устройства нам не встретилось. Аппарат оснащён двумя слотами SIM-карт, с которыми умеет работать в режиме DSDS. Как и в других смартфонах под Windows Phone, по умолчанию в Ixion W 5 на рабочих столах находятся по два приложения номеронабирателя и сообщений, отдельно для каждой SIM-карты. Если такой подход не устраивает, плитки можно объединить в одну, но тогда при совершении вызова потребуется следить, какая из SIM-карт основная в данный момент. Ixion W 5 поддерживает Wi-Fi 802.11 b/g/n в полосе частот 2,4 ГГц и Bluetooth 4.0, а также оснащен FM-радио. Все интерфейсы работают без нареканий. Модуль навигации смартфона «знает» группировки спутников GPS и ГЛОНАСС, холодный старт занимает всего около 30 секунд под открытым небом, а горячий — не более 10 секунд.   Автономная работа Ixion W 5 оснащён съёмным литий-ионным аккумулятором ёмкостью 2500 мАч. С одной стороны, это вполне привычный размер для пятидюймового смартфона. Но, с учётом довольно энергоэффективной начинки и особенностей операционной системы, такая батарея позволяет устройству работать без подзарядки не менее трёх дней при повседневном использовании (звонки, соцсети, интернет-сёрфинг в течение 1–1,5 часов, прослушивание музыки в наушниках). Даже при очень интенсивном использовании гаджета практически нет риска, что он не доживёт до конца рабочего дня. Хорошие результаты Ixion W 5 показал и в непрерывных нагрузках: гаджет продержался 6,3 часа при просмотре видео на максимальном уровне яркости и примерно столько же в играх, но уже на среднем уровне.   Итоги DEXP Ixion W 5” — хороший аппарат для тех, кому нужна бюджетная и долгоживущая «звонилка», которая при этом могла бы выполнять основные «смартфонные» функции. Конечно, из-за не слишком мощного железа поиграть в трёхмерные «тяжёлые» игры на устройстве не получится, но с такими задачами, как GPS-навигация, web-сёрфинг, прослушивание музыки и просмотр фильмов, аппарат справится без проблем. А цена в 6490 рублей делает Ixion W 5 доступным для всех покупателей, включая тех, кто хочет познакомиться с Windows Phone, но не хочет тратить большие деньги на первый подобный смартфон.   Плюсы: поддержка двух SIM-карт; долгое время автономной работы; хорошая для бюджетного смартфона камера. Минусы: невысокая производительность. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 6490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion W 5''',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
