Компания OnePlus представит свой первый смартфон под названием One 23 апреля. Ранее производитель уже опубликовал полный список технических характеристик устройства: 5,5-дюймовый Full HD-экран, четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельная основная камера Sony Exmor IMX214 с диафрагмой f/2.0 и аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Тем не менее внешний вид устройства до сих пор остается загадкой. В то же время на различных ресурсах были обнаружены фотографии, демонстрирующие чертежи, а также материнскую плату смартфона, рендеры коробки, в котором продукт появится на полках магазинов, и скриншот пользовательского интерфейса. Более того, компания OnePlus сравнила будущую новинку со смартфоном Z2 - флагманом компании Sony. Стоит отметить, что на одной из фотографий замечено предполагаемое изображение задней крышки OnePlus One. Напомним, ранее компания OnePlus сравнила свой еще не анонсированный смартфон с флагманом HTC, сделав акцент на низкой стоимости и улучшенных технических характеристиках. Теперь та же участь постигла Sony Xperia Z2. Источник:  bgr.com
