На презентации каждого нового смартфона компания Apple каждый раз говорит, что это самый быстрый iPhone, который они когда-либо делали. Этот год не стал исключением. В новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus установлен четырёхъядерный процессор A10 Fusion, который производитель называет самым мощным мобильным чипсетом. Он на 40% мощнее A9, что установлен в iPhone 6S, а производительность графической подсистемы выросла на 50%. Если верить данным AnTuTu, Apple вновь удалось на некоторое время вернуть себе звание производителя самого мощного смартфона в мире. В бенчмарке новый iPhone 7 набрал колоссальные 178 397 баллов. iPhone 7 даже обошёл по производительности 12,9-дюймовый iPad Pro, в котором установлен двухъядерный процессор A9X с тактовой частотой 2,26 ГГц. Последний в бенчмарке AnTuTu набирает порядка 177 000 баллов. Для сравнения, топовые смартфоны на Android, такие как OnePlus 3, Vivo Xplay 5 Elite и LeEco Max 2, набирают в тесте AnTuTu около 140 000 баллов. По всей видимости, на ближайшие несколько месяцев iPhone 7 останется самым мощным смартфоном в мире. Будет интересно узнать, смогут ли в следующем году флагманские устройства конкурентов обойти его. Источник:  gizmochina.com
