Компания Vivo, хорошо зарекомендовавшая себя сначала в Китае, а затем и на других рынках Азии, официально пришла в Россию. Первый представленный в нашей стране смартфон уже попал к нам в руки — Vivo V7. Гаджет хоть и относится к среднему сегменту, получил такие флагманские черты, как широкоформатный «безрамочный» дисплей и фронтальную камеру высокого разрешения. Что ещё примечательного есть у первого в России смартфона Vivo, и действительно ли старт компании вышел удачным — расскажем в нашем обзоре. Технические характеристики Vivo V7 Экран: TFT IPS, 5,7", 1440x720, 282 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 450, 1,8 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 506 Операционная система: Android 7.1 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 900/1800 || UMTS 850/900/2100 || LTE 1,3,5,7,8,40,41 SIM: 2х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.2, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 16 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 24 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, цифровой компас, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, Li-Ion, несъёмный Габариты: 149,3х72,8х7,9 мм Вес: 139 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в картонной коробке с лаконичным оформлением. В комплект к гаджету производитель положил силиконовый кейс, блок питания, кабель USB<=>micro-USB, «скрепку» для открытия карточного лотка SIM-карт, а также гарнитуру, сделанную на манер вкладышей EarPods.   Внешний вид Vivo V7 предлагается в двух цветах, чёрном и золотистом. Корпус смартфона выполнен из приятного на ощупь матового пластика, а фронтальную панель, как положено, целиком закрывает стекло. В целом, дизайн Vivo V7 — тот случай, когда гаджет выглядит одновременно серьёзно и современно.   Над дисплеем нашлось место для датчика приближения и освещённости, разговорного динамика и светодиодного индикатора. Внизу ничего нет — клавиши навигации в смартфоне виртуальные.   В левом верхнем углу задней панели устройства размещён объектив основной камеры, который выступает над поверхностью крышки примерно на миллиметр. Справа от него расположена светодиодная вспышка, а чуть ниже по центру — сканер отпечатков пальцев.   На левой грани Vivo V7 находится лоток с отдельными слотами для двух SIM-карт и карты памяти — за такое решение производителя можно только похвалить. Правая грань занята качелькой регулировки громкости и клавишей питания.   На нижний торец аппарата вынесены основной динамик, микрофон, порт micro-USB и 3,5-мм аудиоразъём, а на верхний торец — только дополнительный микрофон.   Эргономика Vivo V7 оказался непривычно компактным и лёгким среди смартфонов с такой же диагональю дисплея. Его вес составляет меньше 140 граммов, а тонкие рамки по бокам экрана позволяют комфортно пользоваться гаджетом одной рукой. Слегка округлая «спинка» устройства и отсутствие острых углов также положительно сказываются на эргономике — аппарат лежит в руке практически идеально. Качество изготовления отличное: корпус монолитен и не имеет зазоров, а скрипы отсутствуют даже при намеренном скручивании смартфона.   Экран Смартфон Vivo оснащён 5,7-дюймовой IPS-матрицей с разрешением 1440х720 точек и плотностью пикселей 282 ppi. Такое необычное разрешение даёт модное сейчас соотношение сторон 18:9, при котором экран удобен для просмотра фильмов и занимает максимум полезной площади фронтальной панели устройства — у Vivo V7 этот показатель составляет около 77%.   Качество изображения отличное: картинка чёткая и имеет правильную цветопередачу. Углы обзора близки к 90 градусам, а максимальная яркость экрана достаточна для комфортного использования смартфона днём на улице. Само собой, есть поддержка автоматической регулировки уровня подсветки. Не обошлось и без режима защиты глаз, который умеет включаться и выключаться по расписанию, но, к сожалению, не имеет регулировки интенсивности фильтра синего света.   Интерфейс Новинка работает под управлением операционной системы Android 7.1 Nougat, поверх которой установлена фирменная оболочка Vivo — Funtouch OS 3.2. Оболочка заметно изменила не только внешний вид системы, но и логику работы с ней, сделав Android максимально похожим на iOS.     Так, в панели уведомлений Funtouch OS действительно располагаются только уведомления, а быстрые настройки и переключатели перенесены в новую панель, вызываемую свайпом от нижнего края экрана. Верхняя часть панели настроек отведена под значки последних запущенных программ. Любой из значков можно зафиксировать в ней навсегда для последующего быстрого запуска — смещением иконки вниз.   В Funtouch OS оказалось немало возможностей по кастомизации интерфейса. Самая главная из них — поддержка тем оформления. Для этого на смартфон предустановлено приложение iTheme, содержащее каталог бесплатных тем рабочего стола и экрана блокировки, обоев и шрифтов.   Другие настройки интерфейса находятся в различных категориях настроек смартфона. Например, вы можете включить или отключить некоторые значки на статусной панели. Есть в устройстве и возможность изменить порядок кнопок на панели навигации, поменять её цвет или вовсе спрятать и пользоваться свайпами вместо клавиш.   Вообще, свайпы и различные жесты используются в системе весьма широко: в настройках есть целый раздел, посвящённый пробуждению смартфона свайпами, вызовам при поднесении смартфона к уху и другим подобным функциям.     Все стандартные приложения в Funtouch OS выполнены в собственном стиле Vivo. Никаких «мусорных» программ от сторонних производителей на смартфоне не предустановлено.     Необычным стало наличие в смартфоне Vivo собственного магазина приложений под названием V-Appstore. Его отличительной особенностью стало отсутствие регистрации и наличие в каталоге только бесплатных программ и игр.   В качестве стандартной клавиатуры в Vivo V7 используется TouchPal.   Аппарат в работе «Мозгами» смартфона стал чипсет Qualcomm Snapdragon 450 с восемью ядрами ARM Cortex-A53, максимальная тактовая частота которых составляет 1,8 ГГц, и графическим ускорителем Adreno 506. Объём оперативной памяти составил 4 ГБ. Объём внутренней памяти достаточно скромный — 32 ГБ, из которых вам будет доступно чуть меньше 22 ГБ. Зато вы можете установить карту памяти формата microSDXC объёмом 256 ГБ даже одновременно с двумя SIM-картами и не идти на компромиссы. Результаты тестирования Vivo V7 в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot Extreme и 3DMark Ice Storm Extreme представлены на скриншотах ниже.     С игровой производительностью гаджета ситуация оказалась неоднозначной. Смартфон отлично справился с World of Tanks: Blitz, а вот в Asphalt 8: Airborne на максимальных настройках графики нехватка fps заметна невооружённым глазом. Играть вполне можно, но для большего комфорта уровень графики придётся понизить до «среднего». В Modern Combat 5 проблем с fps нет, но игра автоматически понижает настройки графики до минимальных, что заметно даже на скриншотах. В World of Tanks: Blitz на средних настройках графики fps не опускается ниже 60 кадров   Комфортно играть в Asphalt 8: Airborne можно только на средних настройках, иначе нехватка fps будет заметна невооружённым глазом В Modern Combat 5 проблем с fps нет, но игра автоматически понижает настройки графики до минимальных, что заметно даже на скриншотах Встроенный в Vivo V7 сканер отпечатков пальцев работает очень быстро и точно. Для разблокировки смартфона не обязательно предварительно включать экран — достаточно приложить палец к сенсору, и гаджет будет готов к работе за считанные доли секунды.     Камера В фирменном приложении «Камера» слева расположены кнопки быстрых настроек, а справа — переключатели режимов и клавиш спуска. Основная камера Vivo V7 имеет разрешение 16 Мп и обеспечивает в целом достойное качество фотографий. Дневные снимки так и вовсе можно назвать отличными — они чёткие, детализированные и без шумов. Режим HDR замечательно справляется с задачей выравнивания освещённости снимков, на которых видны детали как на свету, так и в тенях. Есть поддержка автоматической работы HDR, при включении которой смартфон сам будет распознавать ситуации, когда вы, например, хотите сфотографировать что-то на фоне светлого неба. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Панорамы смартфон снимает в разрешении 30,6 Мп, то есть, в том же качестве, что и обычные снимки, но угол обзора составляет около 180 градусов. Ошибки в склейке не встречаются. При съёмке в помещении снимки изредка выходят немного смазанными, но при качественном искусственном освещении никаких проблем нет, а картинка не уступает в качестве уличным снимкам. А вот ночью гаджет справляется не очень хорошо: даже освещённые объекты могут оказаться размытыми, да и шумы заметно дают о себе знать. Вспышка снимки не портит и позволяет лучше различить детали — ею можно пользоваться без опаски. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Текст и иллюстрации на снимках книг и документов выходят чёткими и хорошо различимыми. Из необычных режимов камеры смартфона стоит отметить «живые фотографии», при включении которого вместе с обычным снимком в память гаджета сохраняется двухсекундный видеофайл. Эти короткие ролики нативно проигрываются в стандартной Галерее при удержании пальца на снимке. Ещё один специальный режим получил название ULTRA HD — в нём разрешение фотографий увеличивается до 63,7 Мп, что достигается путём интерполяции. Пример таких снимков вы можете увидеть ниже. Максимальное разрешение при видеозаписи на смартфон — Full HD. К качеству нет никаких претензий, ролики чёткие и имеют хорошую детализацию, а стабилизация отлично справляется с дрожанием рук. Фронтальная камера Vivo V7 имеет разрешение 24 Мп, что делает смартфон тем редким гаджетом, у которого разрешение фронтальной камеры больше, чем у основной. Несмотря на выдающийся размер снимков, их качество оказалось средним, особенно при фотографировании на фоне светлого неба. Как ни странно, лучше всего снимки на фронтальную камеру выходят в помещениях, где освещение лица и фона примерно одинаковое. Вспышка фронтальной камеры играет, скорее, роль подсветки: при недостаточном внешнем освещении светодиод горит постоянно, пока запущено приложение «Камера». Вспышка делает снимки более тёплыми и пригодится при недостаточной освещённости. Вспышка фронтальной камеры отключена   Вспышка фронтальной камеры включена   Беспроводные интерфейсы Vivo V7 умеет работать одновременно с двумя SIM-картами в попеременном (DSDS) режиме и, разумеется, поддерживает LTE. Логика работы типична для большинства Android-смартфоном: вы выбираете действия для каждой SIM-карты по умолчанию, либо вручную указываете нужную SIM-карту перед звонком или отправкой SMS. Но есть и необычные функции: вы можете выбрать, какие кнопки вызова или отправки сообщения будут отображаться в номеронабирателе или при отправке SMS — только SIM1, только SIM2 или обе SIM-карты сразу. На скриншотах ниже показано, как изменяется внешний вид номеронабирателя при переключении этих настроек.     Набор беспроводных интерфейсов у гаджета скромный: Wi-Fi 802.11b/g/n, работающий только в диапазоне 2,4 ГГц, Bluetooth 4.2 и FM-радио. Благодаря современному чипсету, аппарат поддерживает почти все существующие системы навигации — GPS, ГЛОНАСС и BDS. Точное определение местоположения не занимает и 10 секунд.   Автономная работа В смартфоне установлен несъёмный Li-Ion аккумулятор ёмкостью 3000 мАч. Это не слишком большая ёмкость для гаджета с таким дисплеем, а потому время автономной работы вполне ожидаемо оказалось средним. Аппарат без проблем выдержит рабочий день активного использования, либо два дня при экономии батареи, но не более того. Зато в Vivo V7 есть сразу два режима энергосбережения: умеренный, при котором понижается частота процессора и графического ускорителя, а также отключаются беспроводные интерфейсы, и максимальный, при активации которого будут работать только звонки, SMS и будильник. При воспроизведении фильма в разрешение Full HD на максимальном уровне подсветки экрана в авиарежиме Vivo V7 проработал чуть больше семи часов, а в играх на средней яркости — около 5,5 часов.   Итоги Vivo V7 оказался неплохим имиджевым смартфоном. Да, в «тяжёлые» игры на максимальных настройках графики на смартфоне не поиграть, и это нужно учитывать при покупке. Достоинств же оказалось немало: отличный широкоформатный дисплей с тонкими рамками, тонкий и лёгкий корпус, достойная камера, а также, что для многих немаловажно, раздельный слот для SIM-карт и карты памяти. Если вы не слишком требовательны к «начинке», Vivo V7 станет отличным спутником в городской жизни. Смартфон поступит в продажу 16 декабря.   Плюсы: отдельные слоты двух SIM-карт и карты памяти; малые габариты при большом дисплее. Минусы: оболочка «на любителя»; нет поддержки Wi-Fi в диапазоне 5 ГГц. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Голубович 21990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Vivo V7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
