Motorola сообщила на своем сайте о выходе Moto X Developer Edition (издание для разработчиков), правда, не сообщив точных сроков выхода смартфона. Согласно опубликованной компанией информации, версия для разработчиков сможет похвастаться 32 гигабайтами внутренней памяти и надписью "Developer Edition" на задней крышке. Компания сообщает что, "естественно", у смартфона будет разблокируемый загрузчик, но, тем не менее, напоминает, что разблокировка загрузчика смартфона приводит к "потере всех гарантий и возможности нанести вред своему устройству". Цена этой версии смартфона не названа, но стоит ожидать ее близкой к полной стоимости или около 630 $, которые продавцы будут просить за свободную от контрактов 32-гигабайтную модель. Кстати, также пока непонятно, где можно будет заказать версию Developer Edition. Похоже, Motorola все-таки решила увеличить количество внутренней памяти, правда, выдав его за смартфон "для разработчиков". Интересно, не подведет ли цена? Источник:  androidauthority.com
