Техноблогер с популярного YouTube-канала SuperSaf TV опубликовал долгожданное сравнение камер главных флагманов Samsung и Apple — Galaxy Note8 и iPhone X соответственно. Оба гаджета имеют много общего, в том числе и по части съёмки. В устройствах установлена двойная 12-мегапиксельная камера с широкоугольным и телеобъективом c возможностью двукратного оптического зума. Кроме этого, Galaxy Note8 и iPhone X первые и пока единственные смартфоны на рынке, у которых оба модуля двойной камеры имеют оптическую стабилизацию изображения. Исходя из сравнения можно выделить несколько ключевых моментов. Так, Apple до сих пор считает, что смартфон, способный снимать видео в 4K, должен записывать звук исключительно в моно. Фронтальная камера Galaxy Note8 имеет больший угол обзора и более широкий динамический диапазон. Также южнокорейский флагман традиционно приукрашивает картинку, делая её яркой и насыщенной. Цвета в iPhone X реалистичнее, и в некоторых моментах это смотрится выигрышнее. В условиях недостаточного освещения Galaxy Note8 показал себя несколько лучше конкурента. Возможно, на это влияет более светосильная оптика (f/1,7 против f/1,8). Портретный режим в обоих случаях работает хорошо, но не идеально. Расскажите в комментариях, какой смартфон, по вашему мнению, лучше справился с испытаниями. Источник:  youtube.com
