Ранее мы писали, что в последнее время Apple  активно заимствует функции других устройств . На прошедшей во вторник презентации компания Apple заявила, что представленный iPhone X является будущим смартфонов. В сравнении с предыдущими мобильными гаджетами Apple новый iPhone X действительно кажется революционным устройством, но пользователей других платформ «яблочные» инновации не удивили. Предлагаем разобрать, какие же функции и технологии iPhone X позаимствовал у других гаджетов. 1. Беспроводная зарядка Ходили слухи, что iPhone X сможет заряжаться по Wi-Fi или хотя бы на расстоянии нескольких метров от зарядного устройства. В реальности Apple использовала многими давно знакомый стандарт беспроводной зарядки Qi. В смартфоне LG Revolution такая опция была ещё в 2011 году.   2. Быстрая зарядка Только в этом году Apple реализовала в своих смартфонах поддержку быстрой зарядки. Компания обещает, что iPhone X заряжается на 50% за 30 минут. Но в Android-смартфонах такая функция присутствует ещё с 2013 года, когда Qualcomm представила Quick Charge 1.0. Более того, производители успели за это время шагнуть далеко вперёд. Например, технология Quick Charge 4.0 позволяет зарядить аппарат на 50% за 15 минут, а представленная в начале года Super mCharge от Meizu и вовсе заряжает аккумулятор до 100% за 20 минут.   3. Безрамочный дизайн Одной из ключевых особенностей iPhone X стал безрамочный дисплей. Решение от Apple действительно выделяется на фоне конкурентов, и спутать iPhone X с каким-либо другим смартфоном не получится, но подобные устройства уже давно есть на рынке. Например, ещё в 2014 году вышел Sharp Aquos Crystal без рамок с трёх сторон. Sharp Aquos Crystal   4. OLED-дисплей Ещё одним нововведением iPhone X стал дисплей, выполненный по технологии органических светодиодов. Для Apple это новая технология, но на Android такие матрицы уже устанавливают даже в бюджетные модели. Samsung и вовсе выпустила оригинальный Galaxy с 3,2-дюймовым AMOLED-дисплеем ещё в 2009 году. Samsung Galaxy i7500   5. Возможность отображения HDR-контента Всё большее количество контента выходит с поддержкой HDR. Многие стриминговые сервисы, будь то Netflix или Amazon Prime, уже ввели поддержку этого стандарта. А с недавних пор владельцы Samsung Galaxy S8, Galaxy S8 Plus, Galaxy Note 8, LG V30, Sony Xperia XZ Premium, Google Pixel и Pixel XL могут смотреть HDR-видео на YouTube . Поддержка HDR-видео в YouTube для Android   6. Разблокировка с помощью лица В iPhone X компания полностью отказалась от сканера отпечатков пальцев. Ему на смену пришла система распознавания лиц Face ID. Apple очень долго рассказывала о том, как работает эта технология. Но подобная функция была в смартфонах ещё со времён Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Правда, смартфоны на Android сравнивают только изображение лица, и такую защиту можно обойти фотографией, тогда как Face ID использует машинное обучение для построения уникальной 3D-модели лица пользователя, благодаря чему обмануть систему фотографией или во время сна человека не получится.   7. Дополненная реальность Apple много внимания уделила технологии дополненной реальности. Но Google работает в этом направлении уже несколько лет и в прошлом выпустила несколько устройств в рамках платформы Tango AR. А в 2016 году был представлен Lenovo Phab 2 Pro — первый коммерческий смартфон с поддержкой Tango AR. Lenovo Phab 2 Pro   8. Двойная камера с двойным оптическим зумом iPhone X получил двойную 12-мегапиксельную камеру, оба сенсора которой имеют систему оптической стабилизации. Благодаря этому можно снимать более качественные снимки на второй телеобъектив. Samsung представила такую же функцию в Galaxy Note8 несколько недель назад. Samsung Galaxy Note8 Apple далеко не впервые заимствует чужие разработки, но именно купертиновской корпорации удаётся сделать их действительно массовыми, как это было со сканером отпечатков пальцев. Технология дополненной реальности была и до Apple, но именно с появлением ARKit (платформы для разработки AR-приложений) разработчики начали активно интересоваться этим направлением. Также поддержка беспроводной зарядки в iPhone может повлечь за собой появление станций беспроводной зарядки во многих заведениях. Источник:  phandroid.com
