В этом году Huawei наделала много шума с флагманскими смартфонами P20 и P20 Pro. Но лавры в основном достаются «профессиональной» (или продвинутой, кому как нравится) модели, а Huawei P20 прозябает в тени старшего брата. Справедливо ли такое положение дел, и может ли чем-то приятно удивить второй по значимости флагман от Huawei? Ведь в тихом омуте, как известно... Технические характеристики Huawei P20 Экран: 5,8" LCD, 18,7:9, 2244x1080 точек, 428 ppi Процессор: восьмиядерный HiSilicon Kirin 970, (4x 2,36 ГГц + 4х 1,8 ГГц), интегрированный модуль NPU (Neural Processing Unit) Графический ускоритель: Mali-G72 MP12 Операционная система: Android 8.1 Oreo с прошивкой EMUI 8.1 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1-9, 12, 17-20, 26, 28, 34, 38, 39, 40, 41 SIM:​ 2х nano-SIM Интерфейсы: WiFi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.2 BLE, NFC, USB 3.1 Type-C Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Основная камера: основная 20 Мп, f/1,6 (монохром) + 12 Мп, f/1,8 (RGB), вспышка, PDAF, Master AI, Huawei AIS Фронтальная камера: 24 Мп, f/2,0 Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, барометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3400 мАч, несъёмный, быстрая зарядка SuperCharge Габариты: 149,1х70,8х7,65 мм Вес: 165 граммов Ключевые особенности: камера и искусственный интеллект В этом году Huawei вовсю экспериментирует с фотовозможностями своих устройств. И пока P20 Pro меняет парадигму мобильной фотографии, обычный P20 использует проверенные временем решения. Двойная основная камера оснащена оптикой Leica. Один из модулей имеет светосилу f/1,6, а другой обладает сенсором с крупными пикселями 1,55 мкм. Передовая начинка, а также технологии искусственного интеллекта, применённые в режиме «Ночная съёмка», позволяют делать впечатляющие фотографии в условиях слабой освещённости. Обратите внимание как проработана брусчатка, и как переданы детали неосвещённых зданий на заднем плане: В портретном режиме функция 3D-моделирования лиц на базе искусственного интеллекта позволяет применить к портретам различные световые эффекты. Благодаря качественным камерам и производительному процессору Kirin 970 смартфон поддерживает приложения дополненной реальности на базе ARCore. Эта технология от Google позволяет точно измерять геометрию сцены и встраивать в неё виртуальные объекты.   Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в белой коробке из картона. В комплект входят наушники с USB Type-C, переходник на 3,5 мм, зарядный блок Huawei SuperCharge, кабель USB-C и прозрачный силиконовый чехол.   Внешний вид Смартфон не унаследовал цельнометаллический дизайн предшественников:  теперь из алюминия только боковая рама, а задняя панель прикрыта стеклом. Учитывая, что поддержки беспроводной зарядки в новинке нет, такое изменение можно считать данью моде, а не конструктивной необходимостью. Еще одним нововведением стал вытянутый экран с минимальными рамками и вырезом сверху. Аппарат выпускается в четырёх цветах: чёрный, синий, розовый и градиентный Twilight.   Качество изготовления не вызывает нареканий, все компоненты идеально подогнаны друг к другу. Стеклянно-металлический «сэндвич» кажется монолитным, не гнётся и не скрипит — чего ещё ждать от флагманского устройства. Заявлена защита от брызг и пыли по стандарту IP53. Передняя панель покрыта 2,5D-стеклом. Под дисплеем расположен сканер отпечатка пальца — это уже обычное решение для смартфонов Huawei. А вот сверху всё куда интереснее: разговорный динамик, фронтальная камера, датчики и LED-индикатор разместились в вырезе посреди экрана. Он значительно меньше, чем у iPhone X, и внимание на себя не оттягивает.   Сзади на одной вертикали находятся двойная камера, маркировка объективов Leica и надпись HUAWEI. На правую грань вынесены качелька громкости и кнопка включения с красной насечкой. В левой расположен лоток на два слота nano-SIM без поддержки карт памяти.   Разъем USB Type-C, мультимедийный динамик и микрофон занимают весь нижний торец устройства. На верхнем находится отверстие ещё одного микрофона.   Эргономика Стеклянная спинка вопреки опасениям довольно «цепкая», смартфон не норовит выскользнуть из ладони, как кусок мыла. Им даже вполне можно пользоваться одной рукой благодаря плавным формам корпуса и небольшим габаритам. Кнопка включения и качелька громкости удобно расположены и легко нащупываются вслепую. Сканер пальца находится на передней панели, и это бесспорный плюс — он доступен, когда аппарат лежит на столе. Ещё он может заменить экранные кнопки навигации: по короткому тапу выполняется действие «Назад», по длинному «Домой», свайп влево или вправо вызывает список задач.   Экран В Huawei P20 установлен 5,8-дюймовый дисплей LTPS IPS с минимальными рамками, скругленными углами и нетипичным соотношением сторон 18,7:9 (за вычетом зон по бокам от выреза получим 18:9). Мультитач поддерживает до десятка касаний. Прикрывает экран защитное стекло и заводская плёнка с качественным олеофобным покрытием. Пиксели имеют структуру RGBW:  помимо красного, синего и зелёного в них добавлен белый светодиод. Такой экран отличается низким энергопотреблением и максимальной яркостью 770 нит. И действительно, изображение остаётся разборчивым даже под прямыми солнечными лучами. Автоматическая регулировка яркости быстрая и точная, есть также режим «Естественный тон», подстраивающий цветовую температуру под освещение. Не обошлось и без фильтра синего света, призванного снизить нагрузку на глаза.   Изначально система работает в динамическом разрешении для улучшения автономности. В настройках можно выбрать отображение в FHD+ (2244x1080) и HD+ (1496x720) в последнем случае мелкий шрифт становится рыхловатым. Углы обзора у дисплея максимальные, контраст тоже на отличном уровне подсветка чёрного фона заметна только в полной темноте. В остальных случаях можно даже подумать, что это OLED-экран, только без проблем с белым цветом. Кстати, баланс белого можно точно настроить по RGB-кругу. Хотя заводская калибровка этого и не требует —  цветопередача естественная и спокойная. При включении режима «Естественный тон» картинка становится более тёплой. Пункт «Контроллер» позволяет замаскировать вырез в экране чёрной заливкой по его бокам — всё будет выглядеть так, словно у смартфона классический верхний отступ, поверх которого отображаются индикаторы и значки уведомлений. Это изящное решение вопроса, который беспокоит многих пользователей.   Интерфейс Аппарат работает под управлением ОС Android 8.1, скрытой за фирменной оболочкой EMUI версии под тем же номером 8.1. Интерфейс системы практически полностью переработан, «из коробки» все приложения расположены на рабочих столах. В настройках можно включить отдельный экран приложений, который по структуре напоминает таковой в чистом Android: сверху находятся поисковая строка и «шапка» с последними запущенными программами. Приложение «звонилки» фирменное, а вот SMS-мессенджер стандартный для Android. В качестве системной клавиатуры здесь предустановлена SwiftKey.   По свайпу вниз от верхней границы экрана вызывается шторка, содержание которой можно настроить под свои нужды. Возможности кастомизации в EMUI довольно широкие, есть встроенное приложение с темами.   Оболочка поддерживает многооконный режим, а плеер умеет воспроизводить видео в окне поверх интерфейса.   Системные приложения от Huawei выполнены в едином стиле и заменяют аналоги Google.     Аппарат в работе Аппаратной платформой для Huawei P20 стал уже зарекомендовавший себя чип Hisilicon Kirin 970 с выделенным нейросетевым модулем NPU. Именно на нём завязаны возможности машинного обучения. Например, с его помощью камера анализирует сцену и автоматически делает цветокоррекцию и фокусировку. Фирменный SoC Huawei может похвастаться не только интеллектуальными функциями, но и высокой производительностью. За неё отвечают четыре производительных ядра Cortex-A73 с частотой 2,36 ГГц, четыре энергоэффективных Cortex-A53 с частотой 1,8 ГГц и 12-ядерный графический ускоритель Mali-G72 MP12. Дополняют всё это 4 ГБ оперативной памяти. Объём внутреннего хранилища составляет 128 ГБ, так что горевать об отсутствии возможности расширения карточкой не придётся.   Показатели в бенчмарках не такие сумасшедшие, как у смартфонов на базе Snapdragon 845, но в реальной жизни производительности хватает для всего. YouTube, веб-серфинг и мессенджеры вообще не представляют серьёзной нагрузки для современного флагмана. «Тяжёлые» игры и приложения тоже не спешат выгружаться из памяти. Вполне можно отвлечься от Injustice 2 на соцсети, а через 10 минут вернуться к виртуальным дракам без утомительных загрузочных экранов и потери игрового прогресса. Кстати, об играх. В World of Tanks: Blitz аппарат выдал 50 fps на максимальных настройках графики без значительного нагрева и троттлинга. На минимальных настройках частота кадров приближается к 60 fps. Injustice 2 идёт с частотой 30 кадров в секунду. Смартфон получил два способа биометрической идентификации: по отпечатку пальца и по чертам лица владельца. Дактилоскоп предельно быстрый и точно срабатывает в 9 случаях из 10. Сканирование лица тоже не вызывает нареканий —  при хорошем освещении разблокировка моментальная, а в темноте занимает около секунды.   Разговорный динамик громкий и качественно передает речь. Устройство оснащено двумя микрофонами, так что во время звонков фоновый шум подавляется, а голос чётко доносится до собеседника. Huawei обделила P20 стереозвуком, а расположенный на нижнем торце мультимедийный динамик легко перекрыть во время игр или просмотра видео. При этом качество его хорошее:  он не хрипит на высокой громкости и выдает приятный, чистый звук. Жаль, что производитель не реализовал схему, как в P20 Pro или Mate 10, где разговорный динамик играет в тандеме с основным. Нет здесь и 3,5-мм аудиоразъёма, для обычных наушников понадобится переходник. Комплектные вкладыши подключаются по USB Type-C и звучат без резкости или грязи. Качественный звук обеспечивают ещё и аудиоэффекты Dolby Atmos. Лучшим решением для P20 станут хорошие Bluetooth-наушники, ведь аппарат поддерживает аудиокодек LDAC для беспроводной передачи аудио с минимальными потерями.   Камера Основная камера двойная, с 12-мегапиксельным цветным и 20-мегапиксельным монохромным модулями. При этом первый щеголяет крупными пикселями по 1,55 микрон, а второй светосильной оптикой с диафрагмой f/1,6. Фокусное расстояние у них одинаковое, но это не помешало реализовать двукратный зум без потери качества — для этого одновременно задействуются оба модуля. Дополняют систему камер оптическая стабилизация, вспышка с диодами разных тонов и гибридный автофокус (сочетание лазерного, фазового и контрастного методов фокусировки). Фирменное приложение камеры изобилует функциями, от специализированных режимов (портрет, монохром, режим диафрагмы) до ручных настроек и съёмки в RAW для дальнейшей обработки, например, в Photoshop.     По умолчанию камера использует нейропроцессор NPU для определения сцен и автоматической цветокоррекции. В результате снимки получаются эффектными, но иногда далёкими от реальности — словно на фотографию наложили фильтр. Режим AI выключен   Режим AI включён Выключив обработку, получаем естественные дневные фотографии с правильной цветопередачей и широким динамическим диапазоном. HDR улучшает детализацию в тенях и способен убрать незначительные засветы. Но вместе с этим он повышает контурную резкость и контраст, из-за чего снимки порой теряют в натуральности. Возможно, с обновлениями режим сделают менее агрессивным. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Режим диафрагмы даёт художественное размытие фона, похожее на то, что получаешь с профессиональной зеркальной камерой. Отделение объекта от фона достаточно точное. Монохром по-прежнему остается «фишкой» смартфонов Huawei:  чёрно-белые снимки выглядят аутентично и напоминают фотографии со старых камер. Благодаря двум объективам можно добиться двукратного цифрового приближения практически без потерь. Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Снимок с обычным фокусным расстоянием Снимок с двукратным цифровым приближением Камера делает панорамы с точной экспозицией по всей ширине и без артефактов на склейках. Фронтальная камера на 24 Мп оснащена широкоугольной оптикой и подойдет для групповых селфи. Тем не менее, фиксированный фокус сводит на нет высокое разрешение сенсора, если объекты не находятся в зоне резкости. Снимки в помещении радуют правильной цветопередачей и отсутствием шумов. При недостатке освещённости камера по-прежнему выдаёт качественные снимки с хорошей детализацией, точными цветопередачей и экспозицией — спасибо крупным пикселям, светосиле f/1,8 и оптической стабилизации изображения. Для получения наиболее ярких кадров можно включить режим «Ночь», в нём камера делает автоматический брекетинг (склейку множества кадров с разной экспозицией). Полученные снимки впечатляют яркостью, но выглядят менее натурально, а жёсткий шумодав скрадывает текстуры и мелкие детали. Вспышка с диодами разных тонов не искажает цвета, фотографии с ней получаются без засветов. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Съёмка текста ожидаемо не вызывает проблем. Смартфон пишет 4К-видео с частотой кадров 30 fps и стереозвуком. Используется кодировка HEVC, существенно уменьшающая размер видеофайлов. FHD-видео записывается с частотой 60 кадров в секунду. Замедленная съемка в 960 fps растягивает временной отрезок в 32 раза. Разрешение таких роликов составляет 720p.   Беспроводные интерфейсы В Huawei P20 два слота nano-SIM, при этом обе карты могут работать в российских сетях LTE со скоростью передачи до 1,2 ГБ/с и в стандарте голосовой связи VoLTE. В сетях Wi-Fi смартфон работает с диапазонами частот 2,4 и 5 ГГц, а для навигации используются спутниковые системы GPS, ГЛОНАСС и BeiDou.   Bluetooth версии 4.2 поддерживает кодеки aptX/aptX HD и LDAC для качественной передачи аудио. Также аппарат получил NFC-чип, с помощью которого можно пользоваться бесконтактными платежами в Android Pay или другой платежной системе, например, ожидаемой в России Huawei Pay.   Автономная работа В смартфон установлен аккумулятор ёмкостью 3400 мАч. В совокупности с энергоэффективной платформой и оптимизацией это обеспечивает день работы в очень активном режиме. Несколько часов веб-серфинга и просмотра YouTube, около часа игры в WoT: Blitz, навигация и постоянное использование камеры разрядили устройство только к позднему вечеру. Воспроизведение Full HD-видео на полной яркости посадило батарею за 12 часов. От комплектного адаптера мощностью 22,5 Вт полная зарядка занимает около часа.   Итоги Huawei P20 флагман, который не пытается пустить пыль в глаза запредельными цифрами и крытыми «фишками» сомнительной полезности. Ставка в нём сделана на продуманность мелочей и приятный пользовательский опыт. К тому же, официальная цена за букет возможностей в нём не столь высока, как у конкурентов. Можно только признать мудрость Huawei, выпустившей в этом году два таких флагмана: максималисты возьмут модель с приставкой «Pro», а для прочих существует обычный, но такой классный P20.   Плюсы: продуманная эргономика; отличный LCD-экран; функциональная прошивка; высокая скорость работы; широкие возможности камеры; хорошая автономность. Минусы: нет стереодинамиков. Автор текста: Артём Багдасаров Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 44990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Huawei P20',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
