На прошлой неделе основатель MoDaCo Пол О'Брайен написал в Twitter о том, что новый планшет линейки Nexus, а именно HTC Nexus 9, будет представлен 16 октября. Сегодня ресурс Android Authority распространил эксклюзивную информацию, которой поделились сразу два источника, знакомые с планами компании Google. Утверждается, что анонс финальной версии мобильной операционной системы Android L, смартфона Nexus 6 и планшета от HTC состоится одновременно, а произойдет это 15 или 16 октября. Как известно, во время конференции Google I/O, где мы впервые увидели новую версию Android, преобразившуюся в стиле Material Design, было заявлено, что перед финальным выпуском разработчики получат возможность протестировать систему, и лишь после нескольких месяцев пристального изучения работы системы состоится традиционная презентация, где будут в очередной раз освещены особенности Android L и планы по обновлению некоторых устройств. Android Authority утверждает, что владельцы Nexus-аппаратов одними из первых начнут получать обновление, однако старт распространения мажорного апдейта ожидается не раньше начала ноября. Планшет HTC Nexus 9 уже неоднократно фигурировал в нашей рубрике Инсайды. Известно, что "сердцем" устройства выступит процессор NVIDIA Tegra K1, а 8,9-дюймовый экран получит разрешение 2560х1600 пикселей. Также внутри будет установлено 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ или 32 ГБ внутренней. Ожидается поддержка LTE и двухполосного Wi-Fi с Bluetooth 4.0. Смартфон Nexus 6 от Google, сиквел популярного Nexus 5, является настоящей тёмной лошадкой мира мобильных устройств. О смартфоне практически ничего неизвестно, включая диагональ экрана. Предполагается, что телефон получит 5,2-дюймовый True HD IPS+ экран с разрешением 2560х1440 пикселей, 3 ГБ оперативной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 801 или 805, стандартный набор беспроводных интерфейсов, включая NFC, а также 13-мегапиксельную камеру и функцию беспроводной зарядки. О том, насколько правдивы эти слухи, мы узнаем уже в следующем месяце. Источник:  phonearena.com
