Если вы считаете, что, установив на свой iPhone "сложный" четырёхзначный пароль, вы можете не беспокоиться о том, что посторонние люди получат доступ к вашим данным, то у нас есть для вас плохие новости. Как стало известно, некоторые центры по ремонту мобильной электроники используют специальное устройство под названием IP Box, чтобы обойти блокировку iPhone. IP Box можно использовать с iPhone под управлением iOS 7 или более новой версией операционной системы. Подключив IP Box к iPhone устройство начинает подбирать пароль методом Брутфорс. Система попросту начинает автоматически вводить все пароли от 0001 до 9999, пока не найдёт нужный. Одна попытка ввода занимает около 6 секунд, так что любой iPhone можно разблокировать за максимум 16,5 часов. Отметим, что такое устройство может приобрести в онлайн-магазинах любой желающий всего за $100-200. Источник:  geeky-gadgets.com
