В прошедшую среду, 15 марта, владельцы смартфона Nexus 6 совершенно неожиданно начали получать  OTA-обновление до Android 7.0. Отметим, что для смартфона ещё в начале января вышел Android 7.1.1. Пользователи, по неосторожности установившие обновление, столкнулись с тем, что все установленные на устройстве приложения начали зависать. У обладателей Nexus 6 сразу же появилось множество вопросов к компании Google. Представители последней опубликовали на Reddit официальное заявление относительно произошедшего. "Недавно вышедшее OTA-обновление до Android 7.0 вызвало путаницу у некоторых пользователей Nexus 6. Тем из вас, кто хочет гарантированно получать будущие OTA-обновления, необходимо вернуться на поддерживаемую прошивку 7.0. Если у вас возникли проблемы после установки обновления 7.0, сбросьте настройки устройства, чтобы решить их. Все пользователи Nexus 6, которые хотят продолжать вручную загружать будущие сборки, вы можете оставаться на 7.1.1 и продолжать делать это", - заявили представители Google. Такое малоинформативное заявление со стороны Google вызвало среди обладателей Nexus 6 ещё больше вопросов. Тем, кто установил Android 7.0, нужно сделать полный сброс к заводским настройкам и потратить время на восстановление всех приложений и данных. Получат ли они позже обновление до Android 7.1.1 - не ясно. Также отметим, что апдейт до Android 7.1.1 стал  последним официальным обновлением для Nexus 6. Источник:  androidpolice.com
