На прошлой неделе компания AGM анонсировала бюджетный смартфон A8, выполненный в ударопрочном корпусе и защищённый от воды и пыли по стандарту IP68. Но куда более интересно то, что аппарат будет поставляться с предустановленной операционной системой Android 7.0 Nougat. Теперь производитель решил показать на видео, как свежая версия Android работает на смартфоне среднего уровня. В ходе демонстрации работы Android Nougat на AGM A8 представитель компании показал все основные функции и изменения в новой системе, в том числе обновлённые центр уведомлений и меню быстрых настроек, чёрный список, режим экономии трафика в фоновом режиме, а также новые стандартные приложения. При этом видно, что система без каких-либо проблем работает на не самом топовом "железе" AGM A8. Напомним, что в AGM A8 установлены 5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, графический ускоритель Adreno 306, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель ёмкостью 32 ГБ, 13-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч, NFC-модуль, два слота для SIM-карт и поддержку сетей четвёртого поколения. AGM A8 поступит в продажу после китайского Праздника весны. Узнать больше информации об этом смартфоне и других девайсах производителя можно в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
