Компания Moment запустила краудфандиноговую кампанию на сайте Kickstartet для Moment Case – специального чехла, который, по заверениям разработчиков, добавит к iPhone кнопку спуска затвора, как в DSLR-камерах.  Для того чтобы достичь поставленной цели, в чехол была добавлена выступающая рукоятка, а кнопка спуска имеет две ступени нажатия. Для соединения используется технология Bluetooth Low Energy. Использование кнопки спуска затвора DSLR позволяет при легком нажатии настроить фокус и экспозицию снимка, а при полном нажатии уже непосредственно сделать кадр. «Мы считаем, что это – будущее фотографии; оно в вашем кармане. Мы пытаемся перенести достоинства цифровых зеркальных фотоаппаратов в ваши телефоны» - сообщил представитель Moment Марк Баррос. Год назад эта компания провела успешную краудфандинговую кампанию для съемных линз для смартфонов. Правда в отличие от чехла, который оптимизирован специально под iPhone 6, линзы можно использовать с любыми типами устройств на iOS и Android. Приобрести черную или черно-белую модель чехла можно за $49. Помимо этого, можно приобрести «пакетные» предложения. Так, например, комплект из чехла и одной (широкоугольной) из двух доступных на сегодняшний день линз обойдется в $125, а комплект с двумя линзами будет стоить уже $199. Самый дорогой набор помимо перечисленного включает в себя выступающую рукоятку цвета орехового дерева с лазерной гравировкой и обойдется в $299. Работает Moment Case на стандартной часовой батарейке, которая скрывается за рукояткой. По словам производителей, прослужить такая батарейка должна около 6 месяцев. Для фиксации экспозиции и фокуса используется специальное приложение Moment App, которое по задумке разработчиков в дальнейшем будет способно автоматически определять тип подключенной линзы и предлагать определенные опции в зависимости от этого. Также у чехла имеется специальная алюминиевая панель, к которой, при желании, можно прикрепить ремешок. Разработчики рассматривают свое изобретение, как чехол, который можно носить на устройстве постоянно: «Он всегда в вашем кармане, чехол для ежедневного использования. Просто помимо прочего с его помощью можно еще и делать отличные снимки».   Источник:  engadget.com
