Специалисты ресурса iFixit представили отчет по смартфону Amazon Fire Phone. После полного демонтажа инженеры сделали вывод, что устройство малопригодно для ремонта. По десятибалльной шкале Fire Phone получил всего три балла, то есть данный аппарат очень сложно разбирать и ремонтировать. В ходе работы было выяснено, что устройство не обладает модульной структурой сборки и содержит множество пересекающихся между собой кабелей. К тому же производитель использовал большое количество клея для крепления основных и дополнительных камер и дисплея, что, естественно, осложняет ремонт. По словам специалистов iFixit, внутри телефона все элементы расположены в беспорядке, поэтому разборка и сборка доставит немало трудностей. Источник:  phonearena.com
