Основатель компании Essential и по совместительству создатель операционной системы Android Энди Рубин намекнул на то, как будет выглядеть его новый смартфон. Напомним, в прошлом году он представил почти безрамочный Essential Phone , который стал первым смартфоном с вырезом в экране. Судя по всему, второе поколение Essential Phone лишится этой особенности. Один из пользователей спросил у Энди Рубина в Twitter, видел ли тот смартфон Vivo Apex с выдвижной камерой. Создатель Android ответил, что он видел этот аппарат, а в дополнение дал ссылку на свой патент от 2015 года. В документе как раз описывается смартфон с такой же выдвижной камерой. Также у компании Essential есть патент на смартфон, у которого фронтальная камера встроена в верхний левый угол экрана. Какой бы вариант компания Энди Рубина не выбрала, есть все шансы, что у наследника Essential Phone не будет выреза в дисплее, как у большинства полноэкранных смартфонов, представленных в этом году. Источник:  androidpolice.com
