Завтра, 29 сентября, в России стартуют продажи Apple iPhone 8 и 8 Plus, но впервые в истории флагманы Apple недолго будут во главе флотилии: грядёт приход могущественного iPhone X. Поэтому сейчас дилемма, обновлять ли свои «яблочки» (или менять на ай-новинку верный Android), существует лишь для тех, кто уже точно не планирует отдавать дополнительные десятки килорублей за свежий оne more thing. Сможет ли халиф на час 8 Plus конкурировать с флагманами других производителей, насколько новый аппарат интересен в целом и почему он не 7S Plus — читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Apple iPhone 8 Plus Экран: IPS, 5,5", Retina HD, 1920x1080, 401 ppi, True Tone, ёмкостный, мультитач, 3D Touch Процессор: шестиядерный Apple A11 Bionic, сопроцессор движения M11 Графический ускоритель: интегрированный трёхъядерный GPU Операционная система: iOS 11 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 64/256 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 28, 29, 30, 34, 38, 39, 40, 41, 66 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac (MIMO), Bluetooth 5.0, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Galileo, QZSS Основная камера: два объектива с матрицами на 12 Мп и оптической стабилизацией, широкоугольный объектив — ƒ/1,8, телеобъектив — ƒ/2,8, вспышка, автофокус Focus Pixels Фронтальная камера: 7 Мп, ƒ/2,2, экранная вспышка Retina Flash Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, барометр, дактилоскоп Защита от пыли и влаги: IP67 Аккумулятор: 2675 мАч, несъёмный, поддержка технологий быстрой зарядки и беспроводной зарядки стандарта Qi Габариты: 158,4х78,1х7,5 мм Вес: 202 грамма Упаковка и комплектация Коробки новых «айфонов» не претерпели существенных изменений: фирменный минималистичный дизайн, сверху изображён аппарат «спиной к зрителю» с бликом, намекающим на стеклянное покрытие.   Чёрная «восьмёрка» поставляется в тёмно-сером боксе. Внутри всё до зубовного скрежета знакомо: сверху пачка бумаги, конверт со «скрепкой» и две наклейки, ниже смартфон, под ним EarPods с разъёмом Lightning, переходник на mini-jack, кабель USB type-A ⇔ Lightning и стандартный адаптер на 5 В и 1 А.   Внешний вид За время тестирования никто, кроме одного большого поклонника Apple, с ходу не опознал в смартфоне новинку: iPhone 8 Plus выглядит практически так же, как 7 Plus. Цветовая палитра стала скуднее: кроме серебристо-белого, Apple выпустила версию в «космическом сером», золотистом и всё. Фронтальная панель у светлых вариантов выполнена в белом цвете, а тёмного, соответственно, в чёрном. Отличить смартфон от предшественника «в лицо» невозможно. Над экраном расположена решётка динамика, над ней — окошко датчиков, слева — объектив фронтальной камеры. Под экраном фирменная круглая площадка со сканером отпечатков пальцев в ободке под цвет устройства. Сам дисплей окаймлён тонкой чёрной рамкой. Сзади новую модель выдаёт только стеклянное покрытие и, как следствие, отсутствие пластиковых полос под антенны. В остальном всё осталось почти по-прежнему: в углу заметно выдаётся двойной модуль камеры, рядом микрофон шумоподавления и вспышка с двумя белыми и двумя оранжевыми диодами. Небольшой сюрприз для владельцев чехлов к 7 Plus с вырезом под логотип: одеть в такой 8 Plus можно без проблем, вот только яблочко сместили чуть ниже. Видимо, в новой модели его расположение сделали ещё чуть более идеальным. Металлическая рамка сохранила черту предшественников — четыре небольшие пластиковые вставки на краях боковых граней. Несмотря на стеклянный корпус, металлическая рамка, вероятно, всё же ухудшает качество связи. На левой грани находятся кнопки настройки громкости и слайдер для переключения в беззвучный режим и обратно. Хотя в старшей модели ориентация экрана меняется даже на рабочем столе, настроить слайдер на блокировку этой опции, как в iPad, нельзя. На правой грани в верхней части расположена кнопка питания, ниже — лоток для единственной карты формата nano-SIM.   Верхний торец девственно чист. На нижнем по центру находится разъём Lightning, по бокам от него винты-звёздочки (теперь их красят под цвет корпуса смартфона). Остальное место занимают симметричные решётки, под которыми находится разговорный микрофон и внешний динамик.   Эргономика Габаритами iPhone 8 Plus практически идентичен предшественнику, но стал тяжелее на 14 граммов. Соответственно, к его 202 граммам веса надо привыкать, а вот к габаритам — нет, если вы уже были владельцем какого-нибудь «Плюса» от Apple. Перебежчикам с Android придётся некоторое время нащупывать клавишу питания: она расположена выше, чем в большинстве устройств под ОС от Google. Стеклянная панель сзади менее скользкая, чем алюминиевая. Но если смартфон полетит на асфальт, стекло с высокой вероятностью пойдёт трещинами . Оно очень маркое, хотя на светлой модели это не бросается в глаза. У фронтального защитного стекла более качественное олеофобное покрытие, с него «пальчики» придётся стирать не так часто. К слову, его плоскость немного выше рамки, что ощущается при боковых свайпах, да и на глаз видно, если присмотреться. Качество изготовления аппарата традиционно на высшем уровне: никаких щелей, скрипов, люфтов и чего-либо, к чему можно было бы придраться. Клавиша «Домой» под дисплеем чисто номинальная: круглая площадка отдана под дактилоскоп, который срабатывает быстро и безошибочно. За возвращение к домашнему экрану отвечает механизм Taptic Engine, который расположен внутри корпуса, он корректно отрабатывает все нажатия. В настройках можно выбрать одну из трёх степеней его отдачи.   Экран Говоря о дисплее, невозможно избежать очередного сравнения с предшественником (и не только прошлогодним, если честно): всё тот же IPS с разрешением Retina, а по факту — Full HD 1920x1080. Картинка качественная и сочная, цвета насыщенные и натуральные, углы обзора максимальные — в общем, дисплей если и улучшили, то совсем немного, «для галочки». Принципиальное нововведение одно — режим True Tone, который слегка меняет цветовой оттенок дисплея в зависимости от окружающего освещения. Функция работает, в разных помещениях оттенок действительно постепенно меняется, но её польза остаётся под вопросом. За исключением переключателя True Tone настройки экрана остались прежними. Режим «Поднятие для активации» крайне навязчив: экран просыпается при любом движении смартфона, даже если он находится в кармане. Для экономии энергии его лучше отключить. Также настройки позволяют слегка увеличить размер элементов интерфейса.     Интерфейс Новые iPhone «из коробки» экипированы последней версией фирменной операционки — iOS 11.0. Первый запуск системы долгий — много окон с информацией и первичными настройками, дважды приходится ждать «несколько минут». Зато можно поднести iPhone 8 Plus к своему старому i-устройству, и он автоматически синхронизируется: залогинится, подключится к точке Wi-Fi, установит нужные приложения. Домашний экран мало отличается от «десятки», разве что некоторые иконки обновились: App Store, iTunes Store, калькулятор и ещё несколько. А вот над функциональностью разработчики серьёзно поработали. Панель управления стала такой, какой должна была быть с самого начала — настраиваемой. Правда, и теперь всё не слава богу: если на экране открыта клавиатура, достать панель свайпом снизу исключительно сложно — получается примерно в одном случае из пяти. Чтобы добраться до её кастомизации, нужно отправляться в «Настройки → Пункт управления → Настроить элем. управления».   Прямо из панели перейти к её настройкам нельзя, равно как и по долгому/сильному нажатию на какую-либо иконку — к настройкам соответствующей функции. Однако сильное нажатие (или долгое на дисплеях без Force Touch) открывает расширенное меню, что иногда бывает полезно. Отключение беспроводных интерфейсов через панель управления обрывает соответствующий тип связи, но полностью прервать работу чипа можно только в меню настроек. Также в панели управления следует искать ещё несколько новых функций iOS 11: запись экрана и «Не беспокоить во время вождения».   Свайп от верхней кромки дисплея теперь открывает как бы экран блокировки с последними уведомлениями. «Как бы» — потому что он так выглядит, но устройство по факту не блокируется, и выбраться на домашний экран можно свайпом от нижней кромки или нажатием кнопки «Домой» (без сканирования отпечатка). Чтобы прочитать ранние уведомления, нужно свайпнуть вверх от центра экрана. Клавиатура осталась без изменений, но теперь может прижиматься к краям дисплея для удобного набора одной рукой. Для стикеров выделена отдельная небольшая панелька внизу. «Звонилка» тоже не претерпела существенных изменений — лишь немного изменился внешний вид цифровой клавиатуры.   Наконец, скриншоты экрана теперь можно отредактировать сразу после того, как они были сделаны, добавить рукописную заметку и отправить — поодиночке или всей пачкой. В систему добавили приложение «Файлы». К нему можно подцепить облачные хранилища (Google Drive, Dropbox; а вот Яндекс.Диск пока не поддерживается), но прямого доступа к файловой системе пользователь по-прежнему не получает, работа с файлами ведётся через приложения. Сильно изменился App Store, как внешне, так и по структуре.   Стоит отметить, что система требует серьёзных доработок. Как минимум странно, что приложения из App Store не всегда устанавливаются с первого раза (AnTuTu установился с шестого) — вместо скачивания в магазине крутится серый кружок ожидания. Иногда проскакивают несущественные лаги интерфейса вроде дублирования окошка громкости в сторонних видеоплеерах.   Аппарат в работе Компания Apple традиционно обновила свой чипсет, и теперь сердцем топовых гаджетов компании служит шестиядерный A11 Bionic с сопроцессором движения M11 и встроенным GPU собственной разработки. Он был адаптирован для работы с нейросетями и машинным обучением, хотя, в отличие от iPhone X, отдельного чипа под эти цели в 8 и 8 Plus нет. Оперативки в iPhone 8 Plus 3 ГБ (в младшей модели — 2 ГБ), обе версии поставляются с 64 ГБ или 256 ГБ ПЗУ на выбор. Система занимает немногим больше 10 ГБ, как распорядиться остальным — решать пользователю (карту памяти, как всегда, вставить некуда). Тем более что «железо» располагает к тому, чтобы использовать его по полной программе, согласно данным бенчмарков:   Любые игры без труда запускаются на максимальных настройках. Doodle Jump: мгновенная реакция на самое тонкое управление   Lara Croft: Relic Run: местами слегка подтормаживает, за что стоит винить отсутствие должной оптимизации игры World of Tanks Blitz: на максималках танки «летают», выдавая стабильные 60 fps   Asphalt 8: Airborne: прогрузка локаций быстрая, детализация высокая, изображение динамичное Стереодинамики iPhone 8 Plus выдают прекрасное звучание, в том числе басовое — при проигрывании музыки хорошо ощущается вибрация корпуса и особенно дисплея. Наушники в комплекте — стандартные EarPods с разъёмом Lightning. Беспроводных в комплект к смартфону не добавили. Само собой, видеоролики Full HD проигрываются на ура. Отдельно стоит похвалить большой диапазон вибросигналов: от минимальных, обозначающих, например, обновление странички в Chrome или переключение режимов камеры, до сильных — для звонка. Механизм Taptic Engine работает бесперебойно и эффективно. Как известно, iOS 11 поддерживает работу с дополненной реальностью. И хотя разработчики не предустановили никаких приложений, в App Store уже можно скачать AR-игры и полезные утилиты, например, для измерения величин или моделирования татуировок.     Камера В iPhone 8 Plus установлена двойная основная камера, более функциональная, нежели одинарная в iPhone 8, но при этом чуть попроще, чем в грядущем iPhone X. Например, оптической стабилизацией снабдили только один из двух объективов. Дневные сюжеты камера обыгрывает ожидаемо на высшем уровне, отдельно можно отметить отличную цветопередачу. Обработка быстрого движения ночью не идеальна, но для мобильной камеры очень достойная. Шумы и засветы при контровом освещении имеют место, но также на уровне, далёком от критичного. В помещениях камера прекрасно отрабатывает передний и задний планы, продолжает показывать восхитительную цветопередачу и хорошо справляется с движением в кадре. Фотографии на «фронталку» показывают, что она если и стала лучше, чем в 7 Plus, то неощутимо, и с этой точки зрения новинка заранее проигрывает iPhone X со всеми его датчиками. Особая «фишка» Apple iPhone нового поколения с двойными камерами — портретный режим. Теперь он не только делает эффект боке, но и позволяет настроить особенности освещения и вовсе убрать фон. Это можно сделать как во время съёмки, так и постфактум. Режим «Портрет» работает далеко не идеально, и главная проблема — с волосами. Но не будем забывать, что он пока в статусе беты, а за обработку фотографий отвечает машинное обучение, которому нужно большое количество данных для корректировки алгоритмов. Портретные режимы по порядку: «Дневной свет», «Студийный свет», «Контурный свет», «Сценический свет» и «Сценический свет — моно». Основной режим, который делает боке — дневной, и не зря: ночью детализация резко падает, оранжевый свет позади человека вызывает затруднения при отделении его от фона. Функция HDR прекрасно работает на автомате, оповещая пользователя надписью на видоискателе, когда фото будет снято в этом режиме. В настройках можно отключить эту функцию, тогда приложение камеры позволит выбрать один из трёх режимов: «Авто», «Вкл.» и «Выкл.» HDR выключен   HDR включён При приближённой съёмке детализация отличная, задний фон слегка размывается. А вот вспышка отрабатывает не слишком аккуратно и немного искажает цвета. Без вспышки   Со вспышкой Отдалённые объекты можно приблизить одним тапом — в камере есть двойной оптический зум. Без приближения   С приближением Панорамная склейка очень аккуратная, детализация высокая на переднем и заднем планах, а вот протяжённость снимка по-прежнему оставляет желать большего — чуть больше половины оборота. С текстом ожидаемо не возникло никаких затруднений. В iOS 11 представлен новый алгоритм сжатия фотографий, и они сохраняются в формате *.HEIC. В устройстве они действительно занимают вдвое меньше места без потери качества — в этом можно убедиться на наших примерах (чтобы открыть фото в новом формате потребуется iOS 11). Система по умолчанию настроена так, что при экспорте фотографий они автоматически конвертируются в *.JPG — этот пункт есть и в настройках, и в приложениях вроде Dropbox.   Видео по умолчанию снимается в формате 1080р с частотой 60 кадров в секунду. Но iPhone 8 Plus способен с той же частотой кадров снимать и честное 4K — 3840х2160. Режим замедленной съёмки проапгрейдили до показателя 1080р/240ppi, но настроить скорость замедления без сторонних видеоредакторов не получится — ПО камеры позволяет замедлить видео в восемь раз до 30 кадров в секунду. Таймлапсы получаются прекрасными благодаря той же оптической стабилизации: видео ниже было снято без штатива с упором на перила висячего моста, который заметно шатался во время съёмки. Приложение камеры теперь поддерживает сканирование QR-кодов (его можно отключить в настройках). Появилась возможность сохранить последний режим съёмки и используемый фильтр — программа запомнит, как вы снимали в последний раз, и после перезапуска не понадобится всё настраивать заново.     Беспроводные интерфейсы Само собой, iPhone 8 поддерживает все актуальные беспроводные интерфейсы. Сотовая связь стабильная, включая VoLTE, мобильный Интернет работает, как положено. Информация о посторонних шумах при связи через FaceTime в нашем тестовом образце не подтвердилась — звук чистый и чёткий. А вот Skype действительно отказался запускаться . Wi-Fi стабильно работает в обоих диапазонах 2,4 ГГц и 5 ГГц. Координаты определяются очень быстро и точно.   Автономная работа Apple не акцентирует внимание на ёмкости АКБ своих аппаратов, и неспроста: в 8 Plus она составляет 2675 мАч — ещё меньше, чем в iPhone 7 Plus. Учитывая повышенную прожорливость iOS 11 , под управлением которой работает смартфон, его автономность вызывает серьёзные опасения. И не зря: в весьма экономном режиме использования (полтора часа музыки, 40 минут фото- и видеосъёмки, немного разговоров, соцсетей и мессенджеров, никаких игр) батарея за 16 часов лишилась 91% заряда. Час гонок в Asphalt 8 просадил заряд на 18%. Нововведения iPhone 8 и 8 Plus — быстрая и беспроводная зарядки. Ни то, ни другое «из коробки» не работает: для быстрой зарядки придётся докупать адаптер питания к Macbook Pro и USB-кабель с большей пропускной способностью, для беспроводной — площадку стандарта Qi.   Итоги iPhone 8 Plus — хороший, даже отличный смартфон. Но он вызывает слишком много вопросов и к нему есть ряд претензий (особенно к автономности). А главное, у аппарата совершенно нет конкурентных преимуществ: Android-устройства за те же деньги интереснее. iPhone X с огромным дисплеем и интересными функциями намного дороже и ещё не продаётся, а новинки Apple мало кого способны заинтересовать. Именно поэтому маркетологи компании пропустили номер 7S. Мол, если не планируете покупать Х, смело обновляйтесь до «восьмёрки». Что ж, iPhone 8 Plus имеет отличную основную камеру, огромный запас производительности и высокое качество устройства в целом — на уровне Apple, но не так высоко, как следовало бы ожидать в модели номер восемь.   Плюсы: отличная основная камера; прекрасный «внешний» звук; высокая эргономичность устройства; огромный запас производительности. Минусы: низкая автономность; недоработанная ОС; скудный комплект. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Алексей Ревин Сайт производителя 76990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Apple iPhone 8 Plus',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
