Исследовательская фирма Kantar Worldpanel опубликовала отчёт, согласно которому iPhone 7 стал самым продаваемым смартфоном первого квартала этого года в большинстве регионов, включая США и Европу. В пятерке крупнейших европейских рынков доля компании Apple выросла на 2,4% - до 22,7%. Смартфоны под управлением Android также продемонстрировали внушительный рост доли рынка практически во всех регионах, за исключением США. Также в отчёте говорится о том, что Android и iOS увеличивают свою долю, вытесняя другие операционные системы. Согласно данным Kantar, доля Windows Phone на многих рынках составляет менее 1%. Между тем в США она занимает 1,3%, что в два раза меньше по сравнению с 2,6% в начале прошлого года. Наибольшим спросом продукция Apple пользуется в Японии, где доля купертиновской компании составляет 49,5%, и в Австралии, где компании принадлежит 42,4% рынка. А вот в Китае доля Apple снизилась на 8,4% за прошедший год. Во многом это связано с тем, что в сельских районах многие люди покупают свои первые смартфоны, выбирая более доступные решения от других производителей. При этом в крупных китайских городах iPhone 7 по-прежнему остаётся самым продаваемым смартфоном. Источник:  digitaltrends.com
