В этом выпуске Инсайдов: фитнес-браслет iNew P1 с защитой IP67 появится в продаже в конце сентября; Samsung Galaxy S8 может лишиться универсального аудиоразъёма; Xiaomi готовится к выпуску новой экшен-камеры; Pixel XL попал под прицел объектива; Oppo A59s засветился в базе данных TENAA. Фитнес-браслет iNew P1 с защитой IP67 появится в продаже в конце сентября Компания iNew готовится к выпуску фитнес-браслета iNew P1, благодаря которому пользователь сможет отслеживать количество пройденных шагов и сожжённых калорий, следить за сердечным ритмом и изменениями, происходящими в организме во время сна. Новое устройство компании с классом защиты IP67 нечувствительно к проникновению пыли и влаги, а также способно выдерживать кратковременные погружения на глубину до 1 метра. Новый фитнес-трекер iNew P1 также поддерживает функцию дистанционного управления, отображения уведомлений и текущего времени. Как сообщают разработчики, iNew P1 появится на прилавках уже в конце сентября.   Samsung Galaxy S8 может лишиться универсального аудиоразъёма Помимо компании Apple, есть по крайней мере ещё три производителя Android-устройств, которые отказались от использования в своих продуктах универсального аудиоразъёма. На днях выяснилось, что к этому списку единомышленников могут примкнуть и разработчики Samsung со своим смартфоном Galaxy S8. Согласно популярному источнику Digital Music News, модель лишится стандартного разъёма, но не в пользу USB Type-C. Как утверждает ресурс, компания Samsung подумывает о разработке фирменного разъёма. Многие специалисты сходятся во мнении, что такое решение Samsung может вызвать немало хлопот, например, связанных с разработкой соответствующих фирменному разъёму наушников.   Xiaomi готовится к выпуску новой экшен-камеры В конце прошлого года на краудфандинговой площадке была впервые замечена экшен-камера Xiaomi Yi 4K Action Camera , после чего её обновлённая версия стала доступна в продаже уже в этом году. Недавно в сети появился тизер, согласно которому разработчики в скором времени планируют представить ещё одну модель экшен-камеры. Исходя из имеющихся на данный момент сведений, новая камера представляет собой продукт совместных трудов разработчиков Xiaomi и Fujitsu. Пока что новостей относительно новинки не так много: ожидается, что камера будет использовать матрицу Panasonic CMOS и осуществлять видеосъёмку в разрешении 4K. Предполагается, что устройство будет представлено 19 сентября, а его стоимость, как и цена на предыдущую модель, останется доступной.   Pixel XL попал под прицел объектива Широко известный в мире слухов и утечек пользователь под ником usbfl опубликовал фото грядущего смартфона Google Pixel XL в Twitter. Как и большинство всех "живых" фотографий, которые демонстрируют еще неанонсированные новинки, свежее изображение смартфона не отличается высоким качеством. Тем не менее фотография позволяет взглянуть на Pixel XL. Размещённую снизу надпись достаточно сложно прочесть, но скорее всего, она может содержать в себе какой-то идентификационный номер, либо попросту являться пометкой "Не для продажи".   Oppo A59s засветился в базе данных TENAA В базе данных китайского ведомства TENAA, которое принято считать последней остановкой перед началом запуска устройств на рынок, был замечен смартфон Oppo A59s. Исходя из предоставленной информации, модель появится с 5,5-дюймовым HD-дисплеем, аккумулятором ёмкостью 2 980 мАч и восьмиядерным процессором с тактовой 1,5 ГГц. Oppo A59s также получит 4 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ накопителя, фронтальную камеру на 16 Мп и более скромную основную камеру на 13 Мп. Согласно информации TENAA, работать смартфон будет под управлением Android 5.1 Lollipop, что является достаточно странным выбором для нового смартфона. Информация о том, как скоро Oppo A59s выйдет на рынок, пока не сообщается. Источник:  4pda.ru
