Большинство китайских смартфонов, использующих процессоры от MediaTek, вряд ли могут предложить достойную производительность при Wi-Fi-соединении, особенно на частоте 5 ГГц. Именно поддержкой частот 2,4-5 ГГц может похвастаться новинка от Zopo. Производитель оснастил ZP920 5,2-дюймовым экраном. "Изюминкой" смартфона стал 64-битный процессор MediaTek MT6752, такой же, как в  Meilan m1 note . Вместе с ним пользователь получит 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру производства Sony и 8-мегапиксельную фронтальную камеру с диафрагмой f/2,0 и углом обзора 83,2°. Ожидается, что ZP920 получит поддержку 4G LTE. Телефон уже доступен для предзаказа по цене $279,99. Источник:  gizchina.com
