Прошлогодний OnePlus X стал первым нефлагманским устройством компании, в котором основное внимание было уделено дизайну. В прошлом месяце разработчики выпустили для смартфона прошивку Oxygen 2.2.0, которая принесла ручной режим для камеры и возможность сохранять снимки на карту памяти. К сожалению, после установки обновления пользователи начали жаловаться на искажение снимков. На днях компания начала рассылать владельцам OnePlus X патч, исправляющий эту проблему. Файл обновления занимает на устройстве всего 9,5 МБ и доступен для скачивания "по воздуху". Пользователи, уже получившие этот апдейт, сообщают, что искажение снимков при использовании стандартного приложения камеры было устранено. Также напомним, что разработчики OnePlus сейчас заняты созданием новой прошивки на базе Android 6.0. Источник:  gizchina.com
