Компания Gretel представила новый недорогой смартфон GT6000, созданный для тех, кто устал сидеть у розетки или постоянно носить с собой внешний аккумулятор. Добиться хорошей автономности можно несколькими путями. Gretel решила использовать аккумулятор на 6 000 мАч, энергоэффективный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737, 2 ГБ оперативной памяти и 5,5-дюймовый HD-дисплей. Таких характеристик достаточно для любых повседневных задач, но в то же время они обеспечивают большую автономность, нежели Full HD-дисплей и излишне мощный процессор, которые израсходуют заряд ещё к обеду. Gretel GT6000 выполнен в металлическом корпусе с небольшими пластиковыми вставками на обратной стороне, чтобы смартфон мог лучше пропускать сигналы сотовой связи и беспроводных интерфейсов. Его 5,5-дюймовый дисплей вместе со всей передней стороной прикрыты закалённым 2,5D-стеклом Asahi Glass с закруглёнными по всему периметру краями. Под экраном разместился многофункциональный сканер отпечатков пальцев. Внутри корпуса толщиной 10,6 мм и весом 233 г разместился аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч. За счёт него, правильно подобранного "железа" и Android 7.0 Nougat с улучшенным режимом экономии энергии Doze смартфон способен проработать два дня в режиме нормального использования. Кроме этого, заряд аккумулятора всегда можно быстро пополнить благодаря поддержке технологии быстрой зарядки 9В/2А. Gretel GT6000 также оснащён двойной камерой, представленной комбинацией из 13-мегапиксельного сенсора Panasonic MN34172 и вспомогательного 1,3-мегапиксельного модуля для измерения расстояния до объектов в кадре, чтобы размывать задний фон. Кроме этого, в Gretel GT6000 имеется лазерный автофокус для более быстрой и точной фокусировки, что обычно встречается лишь во флагманских моделях. Фронтальная камера имеет разрешение 5 мегапикселей. Технические характеристики Gretel GT6000: 5,5-дюймовый IPS-дисплей Sharp с разрешением 1280х720 пикселей; энергоэффективный четырехъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера с сенсором Panasonic MN34172 и светосилой f/2,2; 1,3-мегапиксельная дополнительная камера для фотографий с размытым фоном; 5-мегапиксельная фронтальная камера со светосилой f/2,6; сканер отпечатков пальцев на передней стороне; аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: Android 7.0 Nougat; два слота для SIM-карт с поддержкой LTE (B1/3/7/8/2); габариты: 154,6 х 77,3 х 10,6 мм; вес: 233 г. Gretel GT6000 уже доступен для предзаказа за $109,99. Узнать больше о смартфоне Источник:  4pda.ru
