Новый смартфон Highscreen Thunder претендует на звание самого громкого на рынке: он способен выдать чистый и качественный звук громкостью до 100 децибел. При этом стоит карманный «гром» недорого — 10990 рублей. Соответствует ли содержание названию, и как обстоят дела с остальными характеристиками новинки — разбираем в подробном обзоре. Технические характеристики Highscreen Thunder Экран: 5,5" IPS HD Процессор: MediaTek MT6735, 4 ядра, 1.3 ГГц Графический ускоритель: Mali-Т720 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD/SDHC (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 900/2100 || LTE 3/7/20 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n; Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3500 мАч, несъёмный Габариты: 150,5x74,19x8,85 мм Вес: 153 грамма Упаковка и комплектация На чёрной коробке, в которой приехал на тестирование Highscreen Thunder, крупно написано: «Это очень громкий смартфон». Истинная правда, своё «громовое» название девайс получил заслуженно, но об этом чуть позже. Под крышкой, помимо самого гаджета, лежит адаптер, кабель micro-USB и документация. Аксессуаров, как видите, немного — гарнитуры в комплекте нет.   Внешний вид Дизайн у Highscreen Thunder интересный: элегантный и нарядный одновременно. Прямоугольный корпус с чёткими гранями сделан из тёмного soft-touch пластика, а решётка голосового динамика, кнопки управления и ободок вокруг основной камеры выполнены из блестящего красного металла. Сочетание чёрного и красного смотрится здорово, а фактура пластика визуально слегка напоминает полированный камень.   На заднюю панель традиционно для Highscreen нанесён логотип в горизонтальной ориентации. В верхней части — объектив 13-мегапиксельной камеры в алом металлическом ободке и окошечко вспышки, а ближе к нижнему торцу находится широкая и длинная решётка основного динамика — того самого, очень громкого. Панель легко снимается с помощью паза у нижнего торца, под ней расположены слоты SIM-карт и карты памяти — два и один, решений «или-или» пользователю принимать не придётся. Аккумулятор несъёмный, и слоты размещены таким образом, что при смене «симки» перезагрузка устройства не потребуется. Кнопочное трио управления системой встроено в интерфейс и появляется в нижней части экрана при его разблокировке.   Физические кнопки разнесли на разные грани: включения разместили на правой, а раздельные кнопки управления громкостью — на левой.   На нижнем торце — разъём micro-USB, на верхнем — аудиоразъем 3,5 мм.   Эргономика Экран у новинки крупный, 5,5 дюйма, рамки достаточно узкие у граней, и достаточной ширины у торцов — затруднений при удержании одной рукой не возникает, двум тоже есть за что подержаться при горизонтальной ориентации, не затрагивая экран. Корпус, к тому же, довольно лёгкий, всего 153 грамма. Единственное неудобство — острые грани слегка врезаются в руку, но зато гаджет совсем не скользит. Кнопки расположены очень удобно, прямо под пальцами. Разъёмы тоже расположены комфортно, на привычных местах.   Экран Highscreen Thunder достался экран размером 5,5 дюймов и разрешением HD. Конечно, Full HD выглядело бы лучше, избавив картинку от той лёгкой рыхлости, которая появляется при недостаточной плотности точек. Но если не вглядываться пристально, пикселей на дисплее не замечаешь: изображение гладкое и чёткое. Экран сделан на IPS-матрице, что обеспечивает смартфону широкие углы обзора — при наклоне цвета не искажаются, лишь приглушаются слегка. Максимальной яркости достаточно для использования на улице, авторегулировка срабатывает быстро и адекватно. В настройках есть набор функций MiraVision, позволяющий отрегулировать цветопередачу дисплея и несколько других параметров вроде чёткости, яркости и насыщенности.   Интерфейс Highscreen Thunder работает под управлением Android версии 6.0. Система выглядит стандартно, индивидуальность ей придают фирменные обои на рабочем столе — они состоят из мелких изображений, так или иначе относящихся к музыкальной сфере. Таким образом производитель подчеркнул звучную направленность новинки.   Чтобы не засорять и без того небольшой (16 ГБ) внутренний накопитель, разработчики не стали устанавливать лишний софт, предоставив выбор ПО пользователю. Предустановлено самое главное: приложения Google, сервис для обновления прошивки и несколько простых утилит вроде плеера и диспетчера файлов.   Аппарат в работе Главная «фишка» смартфона — продвинутая аудиосистема. По словам производителя, динамик устройства способен выдавать звук громкостью до 100 децибел. Действительно, громкость поражает уже при запуске системы: звуковая заставка в виде нарастающего гитарного рифа ничего не подозревающего человека может даже слегка напугать — при максимальной громкости гаджет можно успешно использовать в качестве портативной колонки в помещении или на природе. Помех и искажений на максимуме нет. Звук вообще чистый и приятный, разве что слегка не хватает объёма, в основном на низких частотах. Но в целом ожидания от гром-устройства полностью оправдались — смартфон действительно поражает своим звучанием. Что касается остальной «начинки» Highscreen Thunder, она более прозаична — смартфон оснащён популярным бюджетным процессором MediaTek MT6735 (четыре ядра, тактовая частота 1,3 ГГц) и 2 ГБ оперативной памяти. Объём внутреннего накопителя составил 16 ГБ (плюс возможность установить в отдельный слот карту памяти). За графику отвечает ускоритель Mali-Т720. Интерфейсу этого «железа» более чем достаточно, а система работает стабильно. Нельзя сказать, что быстродействие идеальное — иногда отклик занимает какое-то время — но в целом аппарат шустрый и не тормозит. На нём можно с удовольствием смотреть кино (этому способствует хороший звук) и просматривать страницы в интернете — в помощь будет крупный экран. В играх Highscreen Thunder приятно удивил: корпус практически не нагревался. Похоже, разработчики отлично поработали над оптимизацией системы. Doodle Jump DC Super Heroes: смартфон справился с этой игрой на «пять с плюсом», проблем с микрогироскопом не возникло.   Lara Croft: Relic Run: сразу после запуска возникли небольшие зависания при загрузке уровня. В ходе самой игры графика хорошая, нет ни торможений, ни нагревания. Отлично показал себя сенсорный экран, он достаточно чувствительный, чтобы можно было играть спокойно и уверенно. Godfire: Rise of Prometheus: уровень графики средний, но игра идёт легко, без заминок.   World of Tanks Blitz: при минимальных настройках графики fps держится на значениях 50–60. При максимальных может спускаться до 16–20, корпус слегка нагревается. Результаты бенчмарков AnTuTu и 3DMark:     Камера Компания Highscreen оснастила свой смартфон двумя камерами: 13-мегапиксельной основной с функцией автоматической фокусировки и вспышкой и пятимегапиксельной фронтальной с фиксированным фокусом. Приложение камеры простое, с крупными иконками функций. На главном экране отображаются кнопки вспышки, фото- и видеосъёмки и переключения на фронтальную камеру, а также счётчик оставшихся кадров. В меню — список режимов, занимающий весь экран: есть HDR, панорама, увеличение насыщенности, ретушь портретов. Там же находится меню ручных настроек, в котором можно выбрать разрешение фото и видео, а также отрегулировать экспозицию, баланс белого, ISO, резкость и насыщенность изображений.   По качеству изображения в целом хорошие, но есть замечание — заметное зерно при съёмке в условиях недостаточной освещённости. В остальном фотографии, как правило, чёткие и с приятными цветами. Рекомендуем включить режим HDR — он увеличивает динамический диапазон изображений и делает их светлее и детализированнее. Панораму снимать легко, горизонт не заваливается. Снимок получается длинным, около 270 градусов. Один и тот же сюжет, снятый в автоматическом режиме и с использованием инструмента HDR.   С фронтальной камеры разрешением 5 Мп фотографии получаются неплохие, особенно при хорошем освещении. Если его недостаточно, сильно проваливаются тени. Разрешение видео, которое снимает Highscreen Thunder — 1280x720.   Беспроводные интерфейсы Highscreen Thunder поддерживает все российские LTE-частоты и навигацию GPS/ГЛОНАСС, время «холодного» старта — 24 секунды. Под SIM-карты есть два слота, в оба можно установить карточки формата micro (для карты памяти слот отдельный). С сотовой связью за время теста проблем не было: качество передачи голоса достойное, разговорный динамик громкий. Wi-Fi (802.11 b/g/n) «цепляется» к сеткам без нареканий, Bluetooth быстро коннектится с беспроводными гарнитурами различных производителей.     Автономная работа Ёмкость аккумулятора Highscreen Thunder 3500 мАч, и показатели автономности отличные. В режиме воспроизведения видео смартфон разрядился ровно за девять часов — результат выше среднего. Полной зарядки хватает на семь часов непрерывной активной работы (работающий экран, музыка, видео, интернет), а значит, в среднем гаджет работает на одном заряде день-полтора, а если экономить, можно рассчитывать на два. В играх смартфон разряжается чуть быстрее, на 15–20 процентов в час.     Итоги Помимо выдающегося динамика громогласный Highscreen Thunder предоставит в распоряжение своего обладателя большой 5,5-дюймовый экран, шестую версию Android на борту и ёмкую батарею, обеспечивающую девять часов непрерывного воспроизведения видео — с тем самым громким и качественным звуком. Камера у Highscreen Thunder не без проблем, но в целом нормальная, да и вообще гаджет работает уверенно во всех сценариях. 10 990 рублей за такое устройство — более чем приятная цена. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Thunder в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость Highscreen Thunder со скидкой   Плюсы: рекордно громкий динамик; высокая автономность; поддержка двух SIM-карт при отдельном слоте microSD. Минусы: невысокое разрешение экрана; неторопливость системы в некоторых задачах. Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
