С появлением iPhone мобильная фотография стала пользоваться особой популярностью. Многие фотографы построили свою карьеру, используя именно смартфоны. Более того, вот уже 10 лет ежегодно проходит фотоконкурс iPhone Photography Awards, в рамках которого жюри выбирает лучшие снимки со всего мира, сделанные на iPhone. Это первый и самый авторитетный подобный конкурс. На текущей неделе были оглашены результаты десятого по счёту конкурса. Победителей из 140 стран выбирали в 19 разных категориях. Отметились и жители России. В этом году сразу трое россиян заняли призовые места. Их работы и снимки других призёров — под катом.  Лучшей фотографией в рамках iPhone Photography Awards 2017 был выбран снимок двух детей на разрушенной улице в Ираке. Он был сделан американцем Себастьяно Томада на iPhone 6S.   Фотографом года стал Брендан О Се благодаря снимку рук работника порта в Джакарте на iPhone 6S.   Второе место в номинации «Фотограф года» получил Еов-Кван Ео. Он сфотографировал на iPhone 6 Plus в Сингапуре актёра из уличной оперы.   Третье место в номинации «Фотограф года» занял Куанлун Чжан​, сфотографировавший сотрудника в дворце города Удайпур, Индия. Снимок был сделан на iPhone 7.     Жительница Санкт-Петербурга Варвара Висленко заняла второе место в категории «Дети» с фотографией своей дочери, сделанной на iPhone 6s во время отдыха на Бали. С другими её работами можно ознакомиться в её профиле в  Instagram .   Ещё одним призёром стал Сергей Пестерев из Менделеево, Московская область. Он занял второе место в категории «Пейзаж» благодаря фотографии с острова Ольхон — крупнейшего острова озера Байкал. Другие снимки фотографа также можно найти в его профиле в  Instagram .   Третьим победителем iPhone Photography Awards из России в этом году стала Юлия Сметанина из Москвы. Она заняла второе место в категории «Цветы». Этот снимок она сделала во время подготовки к лекции о композиции в натюрморте.   Также в этом году отметился житель Украины Влад Василькевич. Он занял третье место в категории «Портреты». Его снимки также получится найти в  Instagram .   Ознакомиться с работами остальных победителей iPhone Photography Awards можно на официальном сайте конкурса. Отметим, что iPhone сегодня является самой популярной камерой в мире. «Яблочные» смартфоны вот уже несколько лет занимают первые места в списке самых популярных камер на одном из крупнейших сервисов размещения фотографий Flickr. К примеру, в прошлом году разные модели iPhone заняли восемь мест в десятке самых популярных камер Flickr.  Источник:  ippawards.com
