Новинки ZOPO Speed 7 и Speed 7 Plus вышли на рынок в средней ценовой категории, но с начинкой, которая недавно была уделом лишь дорогих топовых устройств. Разница между двумя моделями — в диагонали дисплея и ёмкости аккумулятора: Speed 7 оснащён пятидюймовым экраном и батареей на 2500 мАч, а Speed 7 Plus — дисплеем на 5,5'' и аккумулятором на 3000 мАч. Мы расскажем про второй гаджет, указав на его плюсы и минусы. Технические характеристики Zopo Speed 7 Plus (ZP952) Экран: TFT IPS, 5,5’’, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-720 MP3, 450 МГц Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE 3,7,20 SIM: micro-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0, HotKnot, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13,2 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, Холла, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 3000 мАч, Li-Pol, съёмный Габариты: 146,1х76,5х8,65 мм Вес: 160 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в картонную коробку белого цвета, которая вставлена в чёрный футляр. На нём — глянцевое изображение устройства и его основные характеристики. Внутри коробки лежит сам гаджет, блок питания, USB-кабель, наушники-вкладыши, защитное стекло для экрана и документация.   Внешний вид Для ZOPO Speed 7 Plus предложено два цветовых решения: белое и чёрное, причём для всего корпуса, а не только съёмной крышки. Единственный элемент, остающийся неизменным в обоих вариантах — тонкая серебристая окантовка по периметру устройства. Корпус выполнен из матового, но гладкого пластика, только задняя сторона имеет едва заметную текстуру, что добавляет дизайну привлекательности. На передней стороне гаджета нет никаких навигационных клавиш: ни механических, ни сенсорных — все нужные кнопки отображаются прямо на экране. Над дисплеем всё привычно: разговорный динамик по центру, справа от него — светодиодный индикатор, а слева — фронтальная камера и датчики приближения и освещённости. На задней стороне устройства сверху расположен объектив основной камеры, под ним — светодиодная вспышка. В левом нижнем углу — решётка основного динамика. Задняя панель крепится на множество расположенных по периметру защёлок. Под ней находится съёмный аккумулятор, два слота micro-SIM и один microSD. Правая грань аппарата занята механическими кнопками включения и регулировки громкости, левая — пустая. На верхнем торце есть 3,5-мм аудиоразъём, на нижнем расположены микрофон и порт micro-USB.   Эргономика Несмотря на 5,5-дюймовый дисплей, смартфон не кажется слишком большим благодаря удобной форме корпуса — он имеет плавные изгибы и хорошо ложится в ладонь. Вполне можно пользоваться гаджетом одной рукой. Но, как и с любыми устройствами подобных габаритов, в некоторых ситуациях без помощи второй не обойтись. За $9 к гаджету предлагается приобрести чехол. В закрытом состоянии через окошко в нём можно смотреть время, делать снимки, просматривать последние звонки, читать и отправлять сообщения, а при открытии аппарат будет автоматически разблокироваться. Отверстие в чехле для Speed 7 Plus сквозное и не закрыто плёнкой, которая зачастую быстро покрывается царапинами и теряет прозрачность, да и «голый» экран отзывчивее.   Экран 5,5-дюймовый дисплей Speed 7 Plus — это отличная IPS-матрица с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD). У экрана хорошая контрастность и цветопередача, изображения выглядят яркими и насыщенными. Углы обзора, как и следовало ожидать, максимальны — выцветаний и искажений нет при любых наклонах. Запас яркости у подсветки достаточно большой, но под прямыми лучами солнца экран всё же заметно «слепнет». Есть функция адаптивной регулировки, датчик корректно оценивает изменения внешнего освещения. Защитная плёнка на экран смартфона уже наклеена. Её можно снять, но большой разницы не будет, поскольку олеофобное покрытие отсутствует. Если плёнка придёт в негодность, её можно заменить защитным стеклом, идущим в комплекте — оно устойчивее к повреждениям и прослужит дольше. Для настройки «картинки» предустановлено довольно популярное ПО от Miravision, которое позволяет выбрать один из готовых режимов или самостоятельно подтянуть различные параметры — контраст, насыщенность, резкость и другие. Дисплей в смартфоне и так достаточно качественный, но ничто не мешает откалибровать его под собственные представления об идеале.   Интерфейс Гаджет работает на актуальной версии мобильной операционки Android 5.1 Lollipop от Google. Отличия интерфейса ZOPO от AOSP в основном косметические: производитель перерисовал иконки некоторых стандартных программ, а значки сторонних приложений разместил на полупрозрачных прямоугольниках. Благодаря этому панель приложений теперь выглядит более однородной. Дизайн стандартных программ, панель уведомлений и другие элементы остались без изменений. Собственных программ ZOPO на смартфоне нет, о производителе напоминает лишь ярлык на рабочем столе, ведущий на официальный сайт компании. Зато на устройстве, помимо приложений от Google, предустановлена масса приложений сторонних разработчиков. Среди них — мессенджеры «Твиттер», WhatsApp и Skype, офисный пакет Documents To Go, игра PopStar+ и лаунчер APUS вместе с утилитой для смены тем оформления. Номеронабиратель и клавиатура смартфона также взяты из AOSP и оставлены без изменений. Клавиатура имеет по светлому и тёмному скину для стилей Material и Holo, но не поддерживает непрерывный ввод. В устройстве предусмотрены две функции управления жестами. Первая носит название Gesture sensing и позволяет движениями ладони над экраном листать страницы лаунчера, фотографии в галерее, переключать треки и выполнять другие подобные действия. Вторая функция, Smart wake, даёт возможность свайпами по выключенному экрану запускать различные программы, управлять проигрыванием музыки, разблокировать смартфон, и, само собой, включать экран двойным тапом.   Аппарат в работе Speed 7 Plus оснащён 64-битным чипсетом Mediatek MT6753 с восемью ядрами ARM Cortex-A53, тактовой частотой до 1,5 ГГц и графическим ускорителем ARM Mali-T720. Объём оперативной памяти — 3 ГБ, можно комфортно использовать несколько приложений одновременно, переключаясь между ними через диспетчер задач. Внутренней памяти в аппарате 16 ГБ, из них пользователю при первом включении доступно ровно десять. В аппарате есть слот microSDXC, максимальный поддерживаемый объём карт — 64 ГБ. Начинка у аппарата вполне достойная, он без проблем справляется и с реальными задачами, и с синтетическими тестами, может воспроизводить Full HD видео онлайн и HD-видео из внутренней памяти, быстро открывает нагруженные web-сайты и хорошо работает со всеми приложениями. Интерфейс смартфона также работает максимально плавно, подтормаживаний в анимациях или переходах нет. Запуск большинства небольших программ вроде клиентов социальных сетей, браузера или облачных сервисов открываются на устройстве хоть и не мгновенно, но быстро — буквально за доли секунды. А вот игровая производительность оказалась на среднем уровне: есть проблемы в некоторых «тяжёлых» играх. Dead Trigger 2: в сложных сценах возникают кратковременные «фризы» Asphalt 8: слишком низкий fps при средних настройках графики не позволяет комфортно играть. . В AnTuTu Benchmark смартфон получил результат в 33691 балл, обогнав HTC One и заняв строчку перед LG G3. В 3DMark ZOPO Speed 7 Plus набрал 4408 балла в тесте Ice Storm Extreme и 183 балла в тесте Sling Shot. Основной динамик громкий — звонок или уведомление пропустить сложно.   Камера Приложение камеры в Speed 7 Plus запускается быстро, фокусировка тоже не заставляет долго ждать: аппарат готов к съёмке через 1,5-2 секунды. Программа «Камера» стандартная, набор функций привычный: справа находятся переключатели режимов «Фото», PIP, «Панорама» и «Отслеживание движения», сверху — быстрые настройки вспышки, переключения камеры и HDR, а снизу — стрелка, потянув за которую, можно открыть панель цветовых эффектов. Основная камера — 13 Мп, с автофокусом и светодиодной вспышкой. В солнечную погоду аппарат делает неплохие снимки: чёткие, контрастные, с хорошей цветопередачей. Но при облачности качество снимков ухудшается. Впрочем, если при съёмке держать смартфон крепко, проблемы будут возникать реже. Вполне чёткие изображения удалось получить даже ночью, хотя на них сильно заметны шумы. Ниже можно посмотреть тестовые снимки. Съёмка без HDR: листья не видны на фоне неба, освещение снимка неравномерное. Съёмка с HDR: лучше видны детали, в том числе на фоне неба. Предметная съёмка без вспышки: задний план нечёткий, детали скрыты. Предметная съёмка со вспышкой: фотография равномерно чёткая и лучше детализирована. Съёмка текста: текст и иллюстрации хорошо видны. Съёмка панорамы: ошибок склейки нет, но разрешение снимка не очень высокое. Picture In Picture: режим позволяет делать одновременные снимки с основной и фронтальной камер. Фронтальная камера имеет разрешение 5 Мп и вполне сгодится для селфи при хорошем освещении. Максимальное разрешение видеосъёмки — 1920х1080 пикселей. Ролики получаются чёткими, с правильным динамическим диапазоном и приемлемой стабилизацией.   Беспроводные интерфейсы Чипсет MT6753, по заявлению MediaTek, имеет поддержку WorldMode 4G LTE, и гаджет действительно уверенно работает в российских сотовых сетях четвёртого поколения. Но под 4G-сети «заточен» только один из двух слотов для SIM-карт. Также аппарат поддерживает Wi-Fi 802.11a/b/g/n в диапазоне 2,4 ГГц и актуальном в городских условиях 5 ГГц. Из прочих беспроводных модулей в смартфоне есть Bluetooth 4.0, FM-радио, требующее гарнитуру в качестве антенны, и HotKnot — недорогой аналог NFC от Mediatek. Speed 7 Plus принимает сигнал и от GPS, и от ГЛОНАСС. «Холодный» старт навигации занимает около 30 секунд, «горячий» — менее пяти.   Автономная работа Аккумулятор смартфона имеет ёмкость 3000 мАч и способен обеспечить полный день автономной работы при довольно активном использовании — более четырёх часов активности экрана. Но «долгоживущим» гаджет назвать нельзя — к концу дня остаётся максимум 20% заряда. При воспроизведении видео на полной яркости в режиме «Полёт» Speed 7 Plus смог проработать около восьми часов, а в играх на средней яркости — более четырёх часов.   Итоги Смартфон обладает весьма внушительными техническими характеристиками и неплохой производительностью, и стоит, при этом, недорого. Eго можно купить в среднем за $230 или 15000 рублей. Все заявленные функции аппарат выполняет отлично, с ним приятно работать. А наличие качественного Full HD дисплея, 3 ГБ оперативной памяти, восьмиядерного процессора и поддержка LTE делают гаджет по-настоящему выгодной покупкой. Используя при заказе кодовое слово «SPEED40», вы получите скидку $40 и смартфон по еще более выгодной цене. Получить купон   Плюсы: качественный дисплей; хорошая производительность и 3 ГБ ОЗУ; две SIM-карты и поддержка LTE. Минусы: небольшие притормаживания в играх. Автор текста: Владимир Терехов Где купить 15000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
