Сколько может стоить смартфон со сканером отпечатков пальцев, 5,5-дюймовым IPS-дисплеем, 2 ГБ оперативной памяти, корпусом с металлической окантовкой и 13-мегапиксельной основной камерой? Представили сумму? А теперь мысленно разделите её пополам и удивитесь вместе с нами. Да, компания Leagoo опять поражает, предлагая по кричаще низкой цене девайс с такими интересными характеристиками. Но всё ли в нём хорошо? На чём сэкономил производитель? Попробуем разобраться. Технические характеристики Leagoo M5 Plus Экран: 5,5", IPS, 1280x720, 293 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 8, 20 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS), Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 151,7x76,2x8,8 мм Вес: 208 граммов Упаковка и комплектация Первое предположение, на чём мог сэкономить производитель — коробка. Она имеет складное дно и больше похожа на упаковку от какого-нибудь простенького бытового электроприбора. Зато в комплекте стереогарнитура, а также достаточно мощное зарядное устройство с отсоединяемым USB-кабелем.   Внешний вид Кроме несерьёзной цены, в первые же минуты знакомства аппарат удивляет серьёзным весом — целых 208 граммов.   Лицевая сторона девайса целиком закрыта стеклом. На нижней рамке под экраном расположены сенсорные кнопки без подсветки.   На правой грани сверху расположена качелька громкости, а под ней — клавиша включения.   Разъём micro-USB размещён в середине нижнего торца, рядом — отверстие разговорного микрофона. Разъём для наушников находится на верхнем торце слева.   Рамка по периметру смартфона металлическая, а вот съёмная задняя крышка из пластика, но с металлизированной текстурой под толстым слоем лака. Чтобы снять её, нужно подцепить ногтем за специальный вырез в левой нижней части.   Сняв «задник», получаем удобный доступ к трём изолированным друг от друга полноценным слотам: одному для карты памяти и двум под SIM-карты. Ещё один повод удивиться: несмотря на «бюджетность», в смартфоне не стали делать совмещённый слот.   Эргономика Корпус смартфона приятно холодит руку своей металлической рамкой, а пологая форма задней крышки улучшает «хват», что немаловажно для крупного девайса. Общее качество изготовления произвело очень хорошее впечатление: люфтов и скрипов нет.   И всё бы ничего, но солидный вес девайса всё же доставляет некоторое неудобство. С одной стороны, за счёт этой тяжести смартфон не боишься выронить, когда держишь в одной руке, а особенно, когда пользуешься сканером отпечатков пальцев на обратной стороне. С другой, во время ношения в боковом кармане брюк или лёгкой куртки вес гаджета ощущается.   Дисплей Аппарат оборудован дисплеем на IPS-матрице диагональю в 5,5 дюймов и разрешением HD, есть воздушная прослойка. На деле экран производит впечатление куда лучшее, чем ожидаешь, глядя на сухие цифры. На средней и высокой яркости подсветки он способен отображать очень насыщенную по цвету картинку, похожую на то, что выдают AMOLED-дисплеи, но, разумеется, не с таким глубоким чёрный цветом и контрастом при низкой яркости. Тем не менее, не только для девайса такой ценовой категории, но и на фоне даже более дорогих устройств, экран оказался очень хорош. При любом уровне яркости подсветка не мерцает. На минимальном значении девайсом можно пользоваться в полной темноте, а максимального хватает для работы с аппаратом на улице в дневное время. Функция автоподстройки работает, но с небольшой задержкой, а ручная регулировка осуществляется ступенчато, с небольшими «рывками». Углы обзора нареканий не вызывают. Экран смартфона поддерживает технологию MiraVision, позволяющую сделать цветопередачу «теплее» или «холоднее», настроить контраст, отрегулировать насыщенность и другие параметры изображения.     Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0 с фирменной оболочкой Freeme OS. Интерфейс в системе полностью переработан и имеет мало общего со стоковым. Меню приложений нет, вместо него используется множество домашних экранов с разложенными по папкам ярлыками программ.   Во встроенной «звонилке» на клавиатурном блоке нет кириллицы, но при использовании стандартной клавиатуры поиск по контактам на русском работает.   В системе есть программа Центр безопасности, которая позволяет мониторить трафик, удалять «мусор», блокировать приложения паролем и управлять «чёрным» списком. Также на смартфоне предустановлено несколько простых программ, выполненных в едином стиле под стать дизайну фирменной оболочки: заметки, музыка, диспетчер файлов, калькулятор, радио.     На смартфоне также предустановлены базовые сервисы и некоторые приложения от Google. Помимо привычного для многих браузера Google Chrome, в системе есть и альтернативный UC Browser, который примечателен массой полезных опций и наличием удобного режима «Ночь», приглушающего яркость подсветки даже ниже системного порога — пригодится любителям почитать перед сном. Помимо стандартного Google Play во Freeme OS есть свой магазин приложений App Store, а также удобнейшая программа Dual Tag, позволяющая работать одновременно под несколькими аккаунтами в различных сервисах. Freeme OS полноценно поддерживает различные темы оформления и сторонние блокировочные экраны. Сменить дизайн интерфейса можно вручную, подобрав подходящую «шкурку» в фирменном приложении, либо испытать удачу, воспользовавшись функцией случайного выбора дизайна.   Помимо стандартных функций управления во Freeme OS можно включить поддержку дополнительных жестов и расширенную функциональность для дактилоскопического датчика. С помощью двойного тапа можно включать и выключать дисплей, используя жесты — запускать приложения, а с помощью прикосновений к датчику — делать фотографии, управлять «Галереей» и выполнять другие простые действия в рамках стандартного интерфейса. Предусмотрены расширенные команды и для сенсорных клавиш. Так, например, очень удобна возможность с помощью длительного удержания клавиши «Домой» включать фонарик при заблокированном экране.   Аппарат в работе В недрах этого увесистого аппарата установлен четырёхъядерный процессор Mediatek MT6737 и видеоускоритель Mali-T720. Оперативной памяти в смартфоне — 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ (доступно пользователю 10,61 ГБ). Расширить внутренний накопитель можно с помощью карты памяти microSD ёмкостью до 128 ГБ. Установленный процессор содержит в себе ядра Cortex-A53 — под нагрузкой они способны разгоняться до 1,3 ГГц. Платформа, как видите, вполне «бюджетная», но совсем слабой её не назовёшь. Вот такие результаты выдал девайс в бенчмарках:   В повседневной работе в рамках оболочки Freeme OS, а также со стандартными и популярными сторонними приложениями проблем нет. Но иногда, при попытках запустить много программ одновременно, а также в некоторых разделах фирменной оболочки (например, во встроенной библиотеке фоновых картинок) бывают притормаживания и подвисания. С воспроизведением любого видео в рамках «родного» разрешения экрана смартфона проблем не возникает. На китайских сайтах в описаниях данного смартфона говорится о некой системе улучшения звука, о которой почему-то нет упоминаний ни на коробке, ни в инструкции. После тестового прослушивания музыки в относительно качественных «затычках» сложилось впечатление, что какой-то «улучшайзер» звука действительно зашит в системе и работает по умолчанию — в любом музыкальном проигрывателе даже с выключенным эквалайзером ощущается заметное усиление низких частот. В целом, качество звука оказалось хорошим для смартфона такого уровня, правда, запас громкости небольшой. Встроенный динамик не хрипит, но при этом выдаёт весьма средний звук: не очень громкий и не слишком качественный. Разговорный динамик также не отличается выдающимся качеством, но и явных косяков у него нет — запас громкости приемлемый, собеседника слышно нормально. Поиграть на смартфоне вполне можно, правда не во всё и не с абсолютным комфортом: Asphalt Xtreme: полностью играбельно, но есть незначительные притормаживания при максимальных настройках графики   Godfire: Rise of Prometheus: игра сильно тормозит и выдаёт низкий fps World of Tanks: на низких настройках — от 22 до 35 fps Lara Croft: Relic Run: проблем с производительностью нет   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость немного «ватная», но играть можно Сканер отпечатков пальцев в аппарате оказался вовсе не для галочки. Он работает, причём довольно быстро и чётко: из 20 тестовых разблокировок девайс сработал 18 раз.   Камера ПО для фотографирования имеет простой и лаконичный интерфейс, позволяющий с помощью свайпа развернуть на весь экран панель управления с дополнительными опциями. Как и во многих других недорогих девайсах в смартфоне используются модули с интерполяцией. Это значит, что основная камера хоть и выдаёт картинки с разрешением в 13 Мп, но делает это с помощью «растягивания» 8-мегапиксельных снимков. Аналогичная ситуация и с фронтальной камерой — она создаёт файлы в 5 Мп, интерполируя их из двухмегапиксельных исходников. Тем не менее, основная камера неплоха. По-крайней мере, при дневном освещении она позволяет делать относительно хорошие снимки, кроме того, её автофокус работает корректно, позволяя даже размывать фон при съёмке с близкого расстояния. При слабом же освещении количество шумов заметно возрастает. Со съёмкой текста основная камера справляется неплохо. Яркость вспышки средняя.   Так работает режим HDR.   Панорамы сшиваются без артефактов, но иногда видны полосы на стыках объединённых кадров. У объектива фронтальной камеры не очень широкий угол обзора, поэтому, даже делая селфи крупным планом, приходится держать смартфон на вытянутой руке. Запись видео доступна в качестве 720p.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает все необходимые частоты для нормальной работы в российских 4G-сетях, а также поддерживает работу WiFi 802.11a/b/g/n и Bluetooth 4.0. Вопросов к скорости работы гаджета в Интернете нет. С навигацией у девайса тоже всё в норме — есть GPS с A-GPS. Чувствительность приёмника средняя, спутники находится быстро на открытых пространствах.   Автономная работа Смартфон оборудован съёмным аккумулятором ёмкостью 2500 мАч. Полностью разряженная батарея с помощью комплектного адаптера питания заряжается до 100% за 1 час 40 минут. Как распорядиться энергией — дело каждого. Например, если беспрерывно смотреть видео при максимальной яркости экрана с включённым режимом «В самолёте» смартфон проработает около семи часов. За час игры в Asphalt Extreme с включённым Wi-Fi и со средней яркостью экрана батарейка разрядится на 20%. При смешанном использовании с общением в мессенджерах, эпизодическими звонками, прослушиванием музыки и просмотром коротких роликов на YouTube девайс работает в среднем один день — около пяти с половиной часов постоянно включённого экрана. В экстренных случаях, когда важнее всего продлить время работы аппарата для телефонных переговоров, можно воспользоваться предусмотренным во Freeme OS режимом упрощённого интерфейса, либо активировать в настройках так называемый «суперэнергосберегающий» режим.   Итоги Leagoo M5 Plus LTE оказался весьма достойным аппаратом за свою цену. Разумеется, он не лишён мелких недочётов, но по соотношению цены и качества найти ему равных будет трудно. Производительности аппарата оказалось достаточно для повседневных задач, просмотра видео и даже для некоторых игр. Кроме того, этот смартфон внешне почти ничем не выдаёт свою «бюджетность», сделан на удивление добротно и качественно. До конца декабря Leagoo M5 Plus можно приобрести по сниженной цене менее 5 тысяч рублей. Узнать стоимость Leagoo M5 Plus   Плюсы: экран с насыщенной цветопередачей; сканер отпечатков пальцев; металлический каркас; приемлемая основная камера. Минусы: ощутимый вес; слабая фронтальная камера. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Даниил Дёмин Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
