Amazon и студия Game Studio представили новые эксклюзивные игры для Fire Phone, которые максимально используют возможности смартфона по отслеживанию положения головы пользователя. Наклоняя голову, вы можете рассмотреть отделённые уголки игровых локаций, что поможет отыскать скрытые бонусы или секреты. Также реализована возможность наклона смартфона, чтобы изменить угол наклона камеры. To-Fu Fury является классическим платформером, в котором вас ожидает огромное количество ловушек, врагов и головоломок. Игра уже доступна в магазине приложений Amazon за $1,99. Saber's Edge сочетает в себе жанры "три в ряд" и экшен. Вам предстоит собрать экипаж пиратов, чтобы сразиться с другими искателями сокровищ. Возможности Fire Phone используются для навигации по карте и обзора поля боя. Игра выйдет в ближайшее время по цене $1,99.   Больше информации об этих и других играх от Amazon Game Studio вы можете найти на официальном сайте . Источник:  engadget.com
