Смартфону Nexus 6P и "умным" часам Huawei Watch в минувшем году было посвящено немало строк в новостных сводках IT-изданий. На минувшем заседании 58 экспертов в области промышленного дизайна из разных стран мира приняли решение о присвоении этим участникам конкурса дизайна iF Design Award специальной премии за функциональность и дизайн, которым наградила устройства компания Huawei. Напомним, что смартфон Nexus 6P, созданный совместно с Google, изготовлен из авиационного анодированного алюминия и обладает скошенными гранями, а корпус Huawei Watch создан из ювелирной стали.  26 февраля 2016 года в выставочном центре "BMW Welt" в Мюнхене пройдёт торжественная церемония награждения победителей. Всего в этом году на конкурс дизайна iF Design Award было подано 5 295 заявок в семи категориях. 1 821 участник получил награды от жюри. Источник:  4pda.ru
