Как и ожидалось, сегодня Apple выпустила в продажу смартфон iPhone 5C с 8 ГБ внутренней памяти, который должен подстегнуть реализацию этого не самого удачного продукта купертиновской компании. Кроме того, Apple перезапустила производство iPad 4, который сменил iPad 2 и стал новой недорогой альтернативой iPad Air. Характеристики устройств не получили значительных изменений по сравнению с оригинальными версиями. iPhone 5С, анонсированный в сентябре прошлого года, имеет 4-дюймовый Retina-дисплей с разрешением 1136x640 точек и плотностью пикселей 326 ppi, 8-мегапиксельную камеру со светодиодной вспышкой, двухъядерный процессор Apple A6 и 8 ГБ внутренней памяти. Смартфон доступен в пяти цветах в странах Европы по цене 549 евро за устройство. iPad 4 был представлен осенью 2012 года и позиционировался как модернизированная версия iPad 3. Он имеет дисплей Retina с разрешением 2048х1536 пикселей, процессор Apple A6X, 1 ГБ оперативной памяти и разъем Lightning. Перевыпущенный планшет получил стоимость, аналогичную iPad 2: iPad 4 с LTE-модулем и 16 ГБ внутренней памяти стоит $529, за Wi-Fi-модель с аналогичным объемом памяти необходимо будет заплатить $399. В России цена составит 19 990 и 14 990 рублей за обе модели соответственно. Кстати, теперь iPad 4 поддерживает российские мобильные высокоскоростные сети LTE при подключении соответствующего тарифного плана у оператора. Источник:  ubergizmo.com
