Важным преимуществом обладания смартфоном Nexus является гарантия максимально быстрого получения обновления операционной системы Android сразу после его выхода. На этой неделе появилась хорошая новость для владельцев Nexus 6 и Nexus 6P. В официальном Twitter-аккаунте Nexus было опубликовано сообщение, которое анонсировало начало OTA-обновления на следующей неделе. Правда, изначально сообщение касалось лишь флагманского Nexus 6P, и лишь позже в комментариях появилось подтверждение выхода апдейта и для Nexus 6. К сожалению, точная дата выпуска обновления остаётся неизвестной. Источник:  ubergizmo.com
