Специалисты популярного ресурса iFixit опубликовали отчёт о проведённой разборке iPhone 8 и озвучили свой вердикт по ремонтопригодности устройства. Внешне новинка мало чем отличается от прошлогоднего iPhone 7. Самым заметным изменением стала стеклянная задняя крышка. На такой шаг Apple пошла ради внедрения технологии беспроводной зарядки. Что сотрудники iFixit нашли внутри iPhone 8 и насколько легко его отремонтировать — читайте далее. Разборка iPhone 8, как и предыдущих моделей, начинается с аккуратного соединения экрана. Для этого специалисты использовали набор специальных приборов. Внутри сотрудники iFixit обнаружили аккумулятор ёмкостью 1 821 мАч. Для сравнения, в iPhone 7 был установлен аккумулятор на 1 960 мАч. Также они подтвердили наличие 2 ГБ оперативной памяти LPDDR4 и модема Qualcomm MDM9656 Snapdragon X16 LTE. Из плюсов сборки iPhone 8 специалисты iFixit отметили простоту замены дисплея и аккумулятора (двух наиболее часто заменяемых компонентов) и появление возможности беспроводной зарядки, что позволяет снизить нагрузку на разъём Lightning, служащий не только для зарядки, но и подключения наушников. Наличие фильтров пыли и воды немного усложняет ремонт. В сборке смартфона хоть и используются стандартные винты Phillips/JIS, но компания применяет четыре разных типа деталей, что утяжеляет процесс разборки. Не понравилось сотрудникам iFixit сложность замены задней стеклянной крышки и компонентов в нижней части устройства. По итогам проведённой разборки ресурс iFixit поставил iPhone 8 только 6 баллов из 10 по шкале ремонтопригодности. У прошлогоднего iPhone 7 оценка была на один балл выше. Разборка iPhone 8 от iFixit Источник:  ifixit.com
