Производитель смартфонов UMi опубликовал первые официальные фотографии UMi Zero – грядущего флагмана компании, релиз которого должен состояться в самое ближайшее время. Корпус телефона сделан из металла. 5-дюймовый дисплей Super AMOLED с разрешением Full HD, а также тыльная сторона смартфона покрыты защитным стеклом Gorilla Glass 3. Габариты устройства составляют 137,37 x 66,36 x 6,4 мм. При всех заявленных характеристиках стоимость устройства, по слухам, может составлять $249,99, однако сам производитель пока не обнародовал окончательную цену. В техническом плане UMi Zero представлен вполне достойно: восьмиядерный процессор MediaTek MT6592T с тактовой частотой 2,2 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутренней памяти; батарея ёмкостью 2 500 мАч с возможностью быстрой подзарядки; 13-мегапиксельная тыльная камера с датчиком изображения Sony Exmor RS; 8-мегапиксельная фронтальная камера. Источник:  gizchina.com
