В новом выпуске Инсайдов: технология Vocal IQ изменит принципы работы голосового помощника Siri; Microsoft Surface Phone может стать первым смартфоном с 8 ГБ оперативной памяти; международная версия Samsung Galaxy A9 Pro прошла сертификацию; флагманский Alcatel Idol 4 Pro на Windows 10 Mobile готовится к релизу; Honor 8 будет позиционироваться как самый красивый смартфон; Apple повысит минимальный порог внутренней памяти в iPhone 7. Microsoft Surface Phone может стать первым смартфоном с 8 ГБ оперативной памяти В сети уже довольно давно ходят слухи о совершенно новом смартфоне от компании Microsoft. Новинка интересна в первую очередь тем, что будет позиционироваться как устройство для бизнеса и корпоративного сегмента. На днях стало известно, что так называемый Surface Phone дебютирует в первом квартале 2017 года на базе топового процессора Qualcomm Snapdragon 830 (MSM8998). На официальном сайте компании уже заявлена поддержка чипсета операционной системой Windows 10 Mobile, поэтому эту информацию можно считать достоверной. В очередной раз было заявлено, что на рынке дебютирует 3 версии аппарата: базовая версия для простых пользователей, версия для техногиков и наиболее прокачанная версия для бизнес-сегмента. Первый будет оснащен 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенной памяти. Второй смартфон оснастят 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ. Самую прокачанную версию снабдят 8 ГБ оперативной памяти и 500 ГБ памяти для хранения данных. Более существенное доказательство существования смартфона поступило от сайта nokibar, который опубликовал рендер новинки в защитном чехле-подставке. Если верить представленному изображению, смартфон работает под управлением Windows 10 Mobile, причем Surface Phone поддерживает биометрическую аутентификацию Windows Hello. В нижней части корпуса размещен порт USB Type-C, а на противоположном конце - 3,5-мм аудиовыход. Смартфон не отличается скромными размерами, боковые рамки вокруг дисплея также хорошо различимы. Модуль камеры напоминает таковой у Lumia 950 с двойной светодиодной вспышкой. Отдельный интерес представляет чехол: на откидной крышке отчетливо визуализируется физическая клавиатура для ввода текста - очевидно, перед нами тот самый представитель бизнес-линейки. Согласно информации с сайта Weibo, стоимость Surface Phone может превысить $900. К сожалению, вся информация носит исключительно непроверенный характер , поэтому отнеситесь к ней с осторожностью.   Международная версия Samsung Galaxy A9 Pro прошла сертификацию В конце марта в Китае дебютировал смартфон Galaxy A9 Pro с 6-дюймовым дисплеем. Впрочем, новинка недолго оставалась эксклюзивом для азиатского рынка - Wi-Fi Alliance (WFA) просигнализировал о прохождении сертификации аппаратом Samsung SM-A910F, который станет международной версией A9 Pro. Кроме того, ритейлеры из Польши уже собирают предзаказы на устройство, хотя точная стоимость и дата релиза не раскрываются. Стоит ли рассчитывать на появление Samsung Galaxy A9 Pro в России - неизвестно. Смартфон оснащен 6-дюймовым Super AMOLED-дисплеем с разрешением 1920х1080, восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 652 с тактовой частотой 1,8 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти и внутренним накопителем объёмом 32 ГБ. Аппарат также получил аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч, разъёмы для двух SIM-карт (один из слотов гибридный и может использоваться в связке с картой памяти microSD), 16-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры. Работает смартфон под управлением новейшей версии Android 6.0.1 Marshmallow с оболочкой TouchWiz.   Флагманский Alcatel Idol 4 Pro на Windows 10 Mobile готовится к релизу Об Alcatel Idol 4 Pro стало известно еще в начале весны, однако только сейчас в сети появились достоверные признаки его существования, а также знаки грядущего релиза. Так, новинка прошла сертификацию в Wi-Fi Alliance, где было заявлено о поддержке беспроводного стандарта Wi-Fi ac. Аппарат будет работать на базе процессора Snapdragon 820, получит внушительный 5,5- или 6-дюймовый экран с разрешением Full HD, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, а также 21-Мп камеру. Почти наверняка будет присутствовать поддержка технологии Continuum - эксклюзивной "фишки" Windows 10 Mobile. Известно, что Alcatel Idol 4 Pro дебютирует у американского оператора T-Mobile. К сожалению, о других версиях и стоимости аппарата не сообщается. Судя по всему, аппарат дебютирует до конца года, но позже своего ближайшего конкурента - бизнес-смартпэда HP Elite X3.   Honor 8 будет позиционироваться как самый красивый смартфон Ранее в этом месяце миру был представлен новый смартфон Honor V8 с 5,7-дюймовым 2K-дисплеем. Сегодня разные источники сообщили о том, что дочерняя компания Huawei планирует развивать линейку и выпустит смартфон Honor 8 с уменьшенным дисплеем и выдающимся дизайном. В источнике говорится о сэндвич-конструкции из двух 2,5D-стёкол, которые защищают корпус, и 5,2-дюймовом экране. Известно о существовании по меньшей мере двух моделей: FRD-TL10 и FRD-AL00. Внутри будут установлены процессор Kirin 950/955, 4 ГБ ОЗУ, разъём USB Type-C, беспроводная зарядка, ИК-порт, двойная 12-Мп основная камера, а также батарея на 3 000 мАч. Анонс может состояться уже в следующем месяце.   Apple повысит минимальный порог внутренней памяти в iPhone 7 День назад Кевин Ван, глава отдела маркетинговых исследований агентства IHS, заявил, что начиная с iPhone 7 смартфоны купертиновской компании будут оснащаться новым минимальным объемом встроенной памяти - 32 ГБ. Кроме того, объем оперативной памяти смартфонов 2016 года составит 2 ГБ - столько же установлено в прошлогоднем iPhone 6S и новом iPhone SE. Также в сети не утихают слухи о том, что компания Apple всерьез намерена бороться за место в сегменте смарт-ассистентов. Как мы уже знаем, компания представит некий девайс или платформу, в которой центральное место займет Siri. Однако сама суть "яблочного" помощника может быть переосмыслена за счет новых современных технологий. Так, издание Tech Insider утверждает, что британский старт-ап Vocal IQ может лечь в основу самообучающейся Siri, способной понимать живую речь и самообучаться естественному общению с человеком. Ранее сообщалось, что Apple применит эту технологию в электрокаре. Vocal IQ фактически умеет распознавать контекст в произнесенных фразах и запоминает предпочтения каждого пользователя. Например, если попросить нынешних помощников найти китайский ресторан с открытой парковкой, Wi-Fi и с местами для детей, Siri, Google Now и Cortana успешно отразят ряд подходящих мест, но при следующем запросе "найди мне вместо этого мексиканский ресторан" будет составлен абсолютно новый поисковый запрос без учета предыдущего запроса. Vocal IQ же помнит, что ранее вы искали ресторан с определенными параметрами и перенесет их на новый поисковый запрос. Vocal IQ также успешно отсекает посторонние шумы, выделяя среди смешения звуков голос пользователя. К сожалению, пока о каких-либо датах анонса не сообщается. Источник:  4pda.ru
