Когда речь заходит об апгрейде комплектующих, в первую очередь на ум приходят настольные компьютеры. Похоже, что этот тренд добрался и до смартфонов. Ранее в этом месяце владелец сломанного Nexus 5X увеличил объём оперативной памяти с 2 до 4 ГБ путём замены процессора. Это был первый известный случай подобного апгрейда, но, как оказалось, не единственный. Пользователь из Китая под ником Gopimfam опубликовал фотографии, подтверждающие увеличение объёма оперативной и встроенной памяти Moto X Style. Gopimfam взял Moto X Style (модель XT1570) с 3 ГБ оперативной памяти и встроенным накопителем на 32 ГБ и заменил соответствующие комплектующие. В результате он получил смартфон с 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Как видно на фотографиях, после такого обновления аппарат без проблем запустился. На данный момент подобный апгрейд смартфонов производится только в Китае, где без проблем можно найти любые комплектующие. Важно понимать, что такая операция приводит к потере гарантии. Источник:  techdroider.com
