Новинка, которая претендует на роль новой повсеместно используемой технологии, была представлена на выставке CEATEC в Японии. Мобильный оператор NTT Docomo разработал аккумулятор, который может быть полностью заряжен всего за 10 минут. Прототип является внешним ионно-литиевым аккумулятором, который может быть подключён к смартфону. В настоящий момент с этим аккумулятором работает продающийся только в Японии смартфон NEC Medias с установленной ОС Android. Быстрая зарядка аккумулятора достигнута благодаря увеличенной силе тока. Для наглядности, в процессе зарядки двух аккумуляторов (обычного и недавно разработанного) подключённые амперметры отображали силу тока, которая для обычного аккумулятора была равна 0,55 А, в то время как прототипу понадобилось 5,86 А. Используемая для демонстрации модель является только образцом, и до массового выпуска в ней может произойти ряд изменений. NTT Docomo не сообщает о дате начала продаж, однако отмечает, что они начнутся сразу, как только это станет возможным. Отметим, что около месяца назад в университете Лидса была разработана литиевая батарея, которая обладает такими характеристиками, как надёжность, большая вместимость, меньший размер и более низкая стоимость. Аккумуляторы на основе этой батареи могут стать очень востребованы в связи с расширяющимся рынком ультрабуков, планшетов, смартфонов и других устройств. Источник:  moyandroid.net
