Компания American Consumer Satisfaction Index (ACSI) провела опрос 70 000 владельцев мобильных устройств из США. По результатам полученных исследований Samsung Galaxy Note 4 является тем смартфоном, которым больше всего удовлетворены пользователи на американском рынке. При шкале от 0 до 100, где 100 - это наивысшая степень удовлетворённости, американские клиенты оценили Samsung Galaxy Note 4 на 86 пунктов. Сразу за данным смартфоном расположились Galaxy Note 3, iPhone 6, iPhone 6 Plus и Samsung Galaxy S5. Данный рейтинг наглядно показывает, что американцам нравится пользоваться смартпэдами - в топе находятся устройства с диагональю экрана минимум 5,5 дюйма. По критерию удовлетворённости брендами Apple и Samsung разделили первое место в рейтинге, получив по 80 баллов. Следом за ними идёт Motorola с 79 баллами. Для американских пользователей важными факторами при оценке удобства пользования смартфоном являются простота в наборе, отправке и получении текстовых сообщений, дизайн и размеры устройства, а также простота совершения голосового вызова. Самым негативным критерием при оценке смартфонов оказался маленький срок службы батареи - он заполучил 74 пункта по 100-бальной шкале. Источник:  phonearena.com
