Спустя несколько дней после старта продаж iPhone X ресурсы начали публиковать результаты тестирования новинки на прочность. Видеоблогер Зак Нильсон уже проверил смартфон на устойчивость к царапинам и к сгибанию, но как гаджет справится с падением на землю с высоты? Десятый iPhone получил практически безрамочный дисплей и стеклянную заднюю крышку, так что у многих были опасения, что аппарат получится крайне хрупким. Предлагаем посмотреть ряд тестов и выяснить, как iPhone X справляется с падениями. В первом тесте от EverythingApplePro новый iPhone X показал себя с наилучшей стороны. В то время как у iPhone 8 после ряда падений разбилась задняя крышка, «десятка» осталась практически невредимой. Дроп-тест от ресурса PhoneBuff прошёл для iPhone X не столь успешно. При одинаковых падениях аппарат оказался немного прочнее iPhone 8 Plus, но в итоге у него всё же разбилось стекло спереди, а под конец испытания часть дисплея перестала реагировать на касания. В целом, iPhone X признали довольно прочным — смартфон не менее хрупкий, чем модели iPhone с большими рамками вокруг экрана. Источник:  geeky-gadgets.com
