Компания BlackBerry выпустила в продажу один из самых долгожданных аппаратов под названием Classic, который стал своеобразной отсылкой к телефону Bold 9900 2011 года выпуска. Classic представляет собой QWERTY-смартфон и призван напомнить поклонникам компании, почему BlackBerry сумела стать одним из крупнейших производителей мобильных устройств. Аппарат получил классический корпус-моноблок с физической клавиатурой и несколькими современными опциями. В частности, смартфон обзавёлся сенсорной панелью между экраном и клавиатурой с функциональными клавишами для быстрого вызова тех или иных функций. Благодаря эргономичной клавиатуре, количество совершаемых ошибок в процессе набора текста снижается на 400%, а встроенная батарея ёмкостью 2 515 мАч обеспечит на 56% большее время автономной работы, нежели Bold 9900. BlackBerry Classic получил 3,5-дюймовый экран с разрешением 720х720 пикселей (плотность 291 ppi), процессор Qualcomm Snapdragon S4 с частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Adreno 225, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти и основную камеру на 8 Мп с LED-вспышкой. Смартфон доступен для покупки по цене $449 без контракта. Источник:  phonearena.com
