Ранее в этом месяце ресурс AllthingsD сообщил , что следующая презентация Apple должна состояться 10 сентября. На этом мероприятии, помимо всего прочего, ожидается анонс двух новых смартфонов компании - доступного iPhone 5C и флагманского iPhone 5S. Позже произошла забавная вещь - на Amazon появился в продаже чехол для iPhone 5C, в качестве иллюстрации для которого были опубликованы изображения ещё не анонсированного гаджета. Дата начала продаж аксессуара была намечена 20 сентября - уже тогда многие предположили, что это и есть день релиза новинки, а сегодня эта информация была дополнительно подтверждения греческим блогом Techmaniacs. По словам ресурса, в этот же день должны начаться продажи и другого яблочного коммуникатора, Apple iPhone 5S, но вот о других гаджетах компании вроде iPad mini с Retina-дисплеем ничего не говорится. Зато Techmaniacs утверждает, что финальная версия iOS 7 начнёт распространяться на все поддерживаемые устройства 16 сентября, в то время как предрелизная версия iOS 7 GM станет доступна для разработчиков (и не только) 5 числа. Напоминаем, что буквально недавно некоторые неофициальные источники утверждали, что выход гаджетов в продажу состоится 25 октября, но, похоже, что эти слухи всё-таки оказались недостоверными. Также стоит сказать, что на презентации Apple должны быть представлены и новые планшеты, iPad 5 и iPad mini 2, но поступят ли они в продажу одновременно со смартфонами, или всё же нет, пока мы не знаем. Надеемся, уже в скором времени ситуация прояснится, а если нет - уже совсем скоро появятся официальные сведения, которые не придётся подвергать сомнениям.
