В новом выпуске Инсайдов: Huawei вновь будет использовать оптику Leica в топовом Mate 9; Google намекает на новый Cardboard; следующий флагман Apple будет называться iPhone 8; Meizu Pro 6S и Pro 6 Plus уже находятся в разработке; Huawei выпустит смарт-часы на Tizen OS. Huawei вновь будет использовать оптику Leica в топовом Mate 9 Китайские СМИ распространили рендеры нового флагмана Mate 9 компании Huawei, который будет доступен в нескольких модификациях и во множестве разных цветов. Сразу обращает на себя внимание двойной модуль камеры, между которыми хорошо различима надпись Leica. Очевидно, что Huawei вновь обратилась к своему новообретенному партнеру за некоторыми компонентами. Также можно прочитать "Summarit H 1: 2.2 / 27 ASPH", что намекает на апертуру f/2,2 против f/2,0 в Huawei P9. Чуть ниже основной камеры разместилась считывающая площадка сканера отпечатков пальцев. Нас ждёт 5,9-дюймовый смартпэд с компактным корпусом и QHD-разрешением. Внутри будет установлен 64-восьмиядерный процессор HiSilicon Kirin 960. В зависимости от сочетания объёма оперативной (4 или 6 ГБ) и встроенной памяти (64, 128 или 256 ГБ) будет выпущено несколько модификаций Mate 9. Дата на дисплее установлена на 18 ноября и, возможно, это указание на день анонса, хотя утечка скриншота с примерами модификаций намекает на более раннее событие.    Google намекает на новый Cardboard? Британское подразделение Google в своем Twitter-аккаунте опубликовало загадочное сообщение, которое намекает на анонс некой новинки, так или иначе связанной в Cardboard - простейшей моделью гарнитуры виртуальной реальности. 29.09.16 - 01.10.16 #GoogleCardboard Позднее сообщение было удалено, однако ясности это не прибавило. Очевидно, некие события будут происходить в промежуток с 29 сентября по 1 октября, всего за пару дней до крупной пресс-конференции компании. Ждём новые утечки и надеемся, что это действительно нечто новое и интересное.   Следующий флагман Apple будет называться iPhone 8 Следующий год станет юбилейным для Apple, поскольку самому узнаваемому и покупаемому продукту компании - смартфону iPhone - исполнится 10 лет. На волне множества слухов издание Business Insider со ссылкой на сотрудников израильского промышленного предприятия заявило, что iPhone 7S и 7S Plus будут пропущены из-за обновлённого жизненного цикла компании. Следующий смартфон получит название iPhone 8 - по крайней мере сейчас именно под таким названием девайс находится в разработке.  Новинка получит новый дисплей, переработанный дизайн и ряд других улучшений. Кстати, ранее The Wall Street Journal заявлял, что над будущим iPhone трудятся сразу три команды, причём одна из них сумела совершить некий прорыв.   Meizu Pro 6S и Pro 6 Plus уже находятся в разработке В конце октября-начале ноября компания Meizu может представить смартфоны Pro 6S, который придет на смену Pro 6, и Pro 6 Plus. Первый получит чипсет MediaTek Helio P20 и 5,2-дюймовый экран. Meizu Pro 6 Plus будет работать на чипе Exynos 8890 и получит 5,7-дюймовый экран, возможно, с изогнутыми краями. Интересной новостью стало то, что Meizu готовит новый дизайн для своих смартфонов, в которых полосы антенн будут полностью скрыты от глаз пользователей.  Также в разработке у Meizu находится еще один смартфон с диагональю экрана от 4,7 до 5 дюймов с пластиковым корпусом. Модель M611A уже прошла сертификацию в китайском ведомстве 3С и работает под управлением Yun OS. К сожалению, это вся информация об устройстве. Возможно, это сиквел линейки Blue Charm для китайского рынка.    Huawei выпустит смарт-часы на Tizen OS Компания Samsung обретает союзников, которые желают опробовать операционную систему Tizen OS в своих устройствах. Так, ОС может стать платформой для следующих "умных" часов Huawei. Первые часы Huawei с незатейливым названием Watch дебютировали на выставке MWC 2015 и работают под управлением Android Wear. Это большой прорыв для Samsung, которая до сих пор единолично использовала систему в своих устройствах. Еще одним поводом для перехода с Android Wear на Tizen OS могла стать жёсткая политика Google в отношении аппаратной платформы и дизайна устройств на Android Wear, тогда как Tizen распространяется бесплатно и не так жестко контролируется корейским гигантом.  Samsung Gear S3 являются последней разработкой на Tizen OS и собрали огромное количество положительных отзывов по всему миру. Samsung и Huawei ещё не анонсировали партнёрство, но мы надеемся, что слухи действительно оправдают себя. Источник:  4pda.ru
