Компания Google называет камеру Pixel и Pixel XL лучшей на рынке смартфонов, однако при этом пользователи столкнулись с рядом проблем. Из-за особенностей конструкции объектива на снимках появляются сильно выраженные блики при попадании в кадр источников света. Кроме этого, владельцы "пикселей" начали жаловаться  на то, что во время съёмки на экране появляются розовые и фиолетовые полосы, а часть изображения и вовсе зависает. При этом использование сторонних приложений не решает эту проблему. Компания Google долгое время не давала никаких комментариев по этому поводу, но теперь представители поискового гиганта выступили с официальным заявлением. "Наша команда знает об этих проблемах и активно работает над их решением. Мы проинформируем вас сразу же, как только у нас появится больше информации", - заявили представили Google. Компания пока не объясняет причину этой проблемы с камерой Pixel и Pixel XL, но сами пользователи отмечают, что она начинает появляться тогда, когда смартфоны находятся в районе с плохим сигналом сотовой связи. Если же включить "режим полёта", то никаких проблем с камерой не наблюдается. Не совсем понятно, как работа модуля связи влияет на камеру, поэтому стоит дождаться официальных объяснений. Также напомним, что Google пообещала исправить проблему с эффектом ореола на фотографиях со следующим обновлением программного обеспечения, которое, по слухам, выйдет уже в ближайший понедельник, 5 декабря. Источник:  phonearena.com
