Дизайн нового смартфона Nexus 6P от Google, производством которого занимается Huawei, получился крайне спорным. Пользователи разделились на два лагеря: первым аппарат понравился внешне, а другие посчитали его безвкусицей. Между тем глава подразделения по маркетингу компании ZTE Лу Цянь Хао обнаружил, что Nexus 6P очень похож на смартфон ZTE Grand S, выпущенный в 2013 году, и обвинил в этом Huawei у себя на странице в Weibo . Сходство прослеживается в чёрной вставке на задней стороне смартфона, которая и стала главной причиной споров между пользователями. В ходе сессии вопросов-ответов на сайте Reddit сотрудники Google объяснили, что выпуклость с чёрной вставкой в верхней части на задней стороне Nexus 6P была необходимостью, так как в ней расположилась одна из самых больших камер среди смартфонов на рынке, а также NFC-модуль и антенны других беспроводных интерфейсов. На стадии конструирования они пришли к выводу, что выпуклость выглядит достаточно эстетично. Глава маркетингового отдела ZTE написал, что Huawei при создании Nexus 6P сделала "операцию по смене пола", скопировав дизайн Grand S. Источник:  phonearena.com
