Модельный ряд смартфонов компании Acer серии Z пополнился новинкой Acer Liquid Z5, представленной на выставке CES 2014. Модель с 5-дюймовым экраном, выполненная в минималистичном дизайне, совместила в себе приятный внешний вид и комфортный режим просмотра веб-страниц, использования фото- и видеосъемки и мобильных развлечений. Liquid Z5 оснащен 5-дюймовым экраном с соотношением сторон 16:9 для улучшенного просмотра видео. Несмотря на большой размер экрана, толщина корпуса смартфона Liquid Z5 составляет всего 8,8 мм, а дизайн отличается наличием скругленных углов, благодаря чему он удобно лежит в руке. Для фронтального динамика смартфона используется технология DTS Sound, которая обеспечивает более качественное звучание. AcerRAPID, аппаратная кнопка для мгновенного вызова любимых функций, которая располагается на задней поверхности смартфона, позволяет одним нажатием выполнить разблокировку и/или включение экрана, запустить камеру, фото- и видеосъемку, приложения с главного экрана или ответить на вызовы. Элегантный и приятный на ощупь смартфон Liquid Z5 работает под управлением ОС Android 4.2.2 и поддерживает огромное количество различных функций. При этом его размеры составляют всего 145,5 x 73,5 x 8,8, а вес – 147 г. Он оснащен двухъядерным процессором с тактовой частотой 1,3 ГГц, 4 ГБ внутренней памяти, Wi-Fi, встроенным модулем GPS, 5-мегапиксельной камерой и имеет два слота для SIM-карт. 5-мегапиксельная камера смартфона оснащена рядом инновационных решений. Она поддерживает технологию BSI, которая обеспечивает поступление на матрицу большего количества света, чем традиционная технология FSI, что, в свою очередь, обеспечивает лучшую светочувствительность. В объективе, светосила которого составляет f2,4, используется 5 элементов вместо обычных 4, что позволяет получать еще более резкие изображения. Размер отдельного пикселя составляет 1.4umx1.4um, что гарантирует лучшее качество изображений и более низкий уровень шума при съемке в условиях недостаточного освещения. Кроме того, камера оснащена ИК-фильтром, который отражает ИК-лучи, обеспечивая тем самым более естественную цветопередачу, а функция HDR позволит создавать контрастные изображения с высокой детализацией. В смартфоне Liquid Z5 предусмотрены четыре пользовательских профиля, которые предназначены облегчить работу с устройством для любых возрастных групп. базовый предназначен для детей и подростков и предоставляет доступ к фиксированным функциям вызовов и обмена сообщениями; начальный режим призван сделать жизнь проще. В нем поддерживаются такие функции, как обмен сообщениями, радио, прогноз погоды, увеличение, часы и быстрые контакты; классический предназначен для пользователей, которые никогда раньше не пользовались смартфоном. Он обеспечивает простое и упорядоченное отображение всех основных функций; режим клавиатуры предназначен для пользователей, которые в основном пользуются функцией голосовых вызовов, а поэтому нуждаются в мгновенном доступе к клавиатуре. Пользовательский интерфейс AcerFloat позволяет оставлять окна приложений открытыми и, таким образом, выполнять сразу несколько задач — пользователю не придется выходить из приложения, в котором он находится в данный момент. Чтобы вызвать функцию быстрого доступа Float Apps, полупрозрачный плавающий экран, который будет отображаться поверх используемой функции, достаточно одного нажатия клавиши. С ее помощью можно без труда получать доступ к таким приложениям, как камера, карты, калькулятор и заметки, или переключаться между ними. Ее также можно настроить в соответствии со своими предпочтениями (до 8 ярлыков избранных приложений). Кроме того, благодаря оповещениям Float Caller поступление входящего вызова, сообщение о котором обычно отображается на весь экран, не помешает текущей работе. При поступлении вызова на экране смартфона появится мини-окно Float Caller, с помощью которого можно принять вызов или отправить вызывающему абоненту краткое сообщение. На смартфонах Acer доступно решение AcerCloud, предназначенное для обмена файлами и управления мультимедиа. С его помощью можно без труда получать, просматривать и обмениваться файлами данных и мультимедиа, используя для этого различные интеллектуальные устройства. Более того, поддерживается резервное копирование фотографий на срок в 30 дней. Решение AcerCloud упрощает управление цифровыми данными на различных устройствах, независимо от используемой платформы. Оно предоставляется бесплатно вместе с новыми продуктами Acer. Смартфон Acer Liquid Z5 поступит в продажу в России с 1 февраля по цене 6 990 рублей. Он будет доступен в двух цветах: белом и сером, кроме того, для него можно будет приобрести оригинальный аксессуар – защитный чехол в ярком дизайнерском исполнении.
