В свежем выпуске Инсайдов: Samsung обновит 13 смартфонов до Android 4.4.4 KitKat до конца осени; iPad Air 2 получит улучшенный процессор A8X и 2 ГБ оперативной памяти; новый смартфон Lumia будет обладать двумя слотами для SIM-карт и qHD-экраном; HTC намекает на приближение Nexus 9, но не показывает его; BlackBerry Classic - неанонсированный классический QWERTY-смартфон предстал на "живых" фотографиях. Второе поколение планшета Apple iPad Air получит процессор A8X и 2 ГБ оперативной памяти Тайваньский ресурс Apple.club за день до официальной презентации новых компьютеров купертиновской компании опубликовал фотографию с системной платой будущего планшета iPad Air 2. Благодаря этой фотографии в очередной раз подтвердились слухи о том, что планшет получит не просто новый процессор Apple A8, а его более продвинутую версию A8X. Чуть выше процессора расположилась уже знакомая нам по предыдущим утечкам оперативная память от Elpida объёмом 2 ГБ. Это также подтверждает ряд слухов о появлении в iOS 8.1 функции многозадачности, которая потребует наличия большего количества оперативной памяти, нежели установлено в текущей версии iPad Air. С другой стороны, на плате присутствуют компоненты постоянной памяти от Hynix объёмом 16 ГБ. Неизвестно, исчезнет ли из модельного ряда планшет с 32 ГБ, как это стало с "яблочными" смартфонами, а вот в анонсе моделей на 64 и 128 ГБ сомневаться не приходится.   Новый смартфон Lumia с двумя слотами для SIM-карт и qHD-экраном появился в FCC Новый смартфон Lumia RM-1090 был замечен на сайте американской службы FCC. Ранее устройство отметилось в логах рекламной сети AdDuplex на территории Китая и Тайваня, благодаря чему стало известно о наличии двух слотов для SIM-карт и qHD-экрана (960х540 пикселей). Физические размеры смартфона составляют 139,9 х 71,1 мм, что сопоставимо с габаритами недавно представленной Nokia Lumia 830, которая имеет 5-дюймовый экран. Если допустить, что RM-1090 получит дисплей с аналогичной диагональю, плотность пикселей составит 220 ppi, что является сравнительно невысоким показателем для мобильного устройства 2014 года. Заявлена поддержка радиочастот GSM 850, 900, 1800, 1900 МГц; HSUPA/WCDMA 900 МГц (полоса 8) и HSUPA/WCDMA 2100 МГц (полоса 1). Аппарат будет работать от батареи BL-L4A с неизвестной ёмкостью.   Samsung обновит 13 смартфонов до Android 4.4.4 KitKat до конца ноября Планы по обновлению смартфонов корейского производителя попали в Сеть, благодаря чему стало известно положение дел по разработке прошивки на базе Android 4.4.4 KitKat для большинства топовых смартфонов и их модификаций. Так, Galaxy S5 (SM-G900I и SM-G900F), Galaxy Note 3 и Note 3 LTE получат обновление в течение текущего месяца, Galaxy S4 и S4 LTE, S4 Mini и S4 Mini Duos, Galaxy Note 3 Neo, Galaxy Grand 2 и Grand 2 Duos, а также Galaxy Note 2 и Note 2 LTE получат апдейт до конца ноября. Разумеется, нельзя исключать возникновение форс-мажорных обстоятельств и перенос даты обновления, однако будем надеяться, что подобной ситуации не возникнет. При этом не исключено, что Samsung Galaxy S5 и Note 4 получат Android L до конца этого года.   Руководство HTC намекает на приближение анонса Nexus 9 Уже завтра нам покажут новый планшет линейки Nexus, производителем которого стала тайваньская компания HTC. За день до этого волнующего события старший менеджер компании по глобальным коммуникациям Джефф Гордон разместил в Twitter фотографию картонной коробки и заметил, что внутри находится "нечто потрясающее, прекрасное и крайне секретное". К сожалению, мы не можем сказать, действительно ли внутри находится демонстрационная версия планшета, или высшее руководство компании таким образом развлекается в преддверии важного мероприятия. Нам остаётся лишь дожидаться официального анонса, которое всё расставит по своим местам. По слухам, Nexus 9 получит 64-битный процессор NVIDIA Tegra K1 с графическим ядром Kepler, 9-дюймовый экран сверхвысокого разрешения, 3 ГБ оперативной и 16/32 ГБ внутренней памяти. Ожидается наличие модели с поддержкой LTE и стоимость около $399.   "Живые" фотографии BlackBerry Classic Китайский ресурс Weibo в очередной раз стал источником новых изображений неанонсированного устройства. На сей раз под прицел фотокамеры инсайдеров попал смартфон BlackBerry Classic, анонс которого в сентябре так и не состоялся и был перенесен на ноябрь. На фотографиях телефон сфотографирован как в одиночку, так и в паре с  Passport , который выглядит значительно массивнее. BlackBerry Classic работает на базе Qualcomm Snapdragon S4 с 2 ГБ оперативной памяти, имеет дисплей с разрешением 720х720 пикселей, QWERTY-клавиатуру и 4 функциональные клавиши под экраном. Телефон выполнен в классическом стиле первых телефонов BlackBerry с полноценной физической клавиатурой и отлично подойдёт всем, кто считает Passport чересчур громоздким.   "Шпионские" фотографии задней панели нового Xiaomi Redmi Сегодня в Сеть попали первые подробности о новом ультрабюджетном смартфоне Xiaomi Redmi, который должен поступить в продажу до конца этого года. Утверждается, что аппарат будет работать на процессоре MediaTek MT6595, получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ оперативной памяти, 20-мегапиксельную основную камеру и поддержку LTE. Цена смартфона, вероятно, не превысит $250, хотя точные данные мы узнаем только после официального анонса. Ещё две фотографии, появившиеся сегодня в китайских СМИ, позволили рассмотреть внешний вид двух не менее интересных смартфонов - JiaYu S3 и JiaYu F2. JiaYu S3 был официально представлен ещё вчера и получил 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с поддержкой FDD-LTE, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру, NFC-модуль и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Из других особенностей аппарата можно выделить тонкие рамки вокруг дисплея, два динамика и поддержку двух SIM-карт. На фото ниже S3 расположен справа. JiaYu F2 (на фотографиях выше расположен слева) является продолжением JiaYu F1 , хотя внешне похож на JiaYu G3. Смартфон имеет 5-дюймовый экран и поддерживает передачу данных в сетях LTE. Иная информация не оглашается, однако не исключено, что подробности станут известны уже в ближайшее время.   OnePlus совместно с Microsoft обсуждает возможность выпуска смартфона на Windows Phone OnePlus буквально ворвалась на рынок смартфонов, представив миру телефон, объединивший топовые характеристики и приемлемую для большинства покупателей цену. Несмотря на то, что OnePlus One работает на базе Android, в интервью ET глава OnePlus Global Карл Пей сообщил, что компания допускает выпуск смартфона под управлением Windows Phone. Более того, OnePlus уже ведёт переговоры с Microsoft. Мы уже начали вести переговоры с Microsoft по поводу выпуска смартфона на Windows Phone. Мы действительно заинтересованы в этом. Будем надеяться, что OnePlus действительно попробует свои силы в новом продукте и поспособствует развитию и популяризации мобильной операционной системы от редмондовской компании.   Глава Oppo подтвердил наличие 16-мегапиксельной камеры у N3 Смартфон с вращающейся камерой Oppo N3 получит не 20,7-мегапиксельную, а 16-мегапиксельную камеру с сенсором размером 1/2.3. Об этом стало известно благодаря новому тизеру, который появился на странице CEO Oppo Тони Чена. Кроме того, благодаря предыдущим утечкам мы знаем, что смартфон обзаведётся двойной светодиодной вспышкой, металлическим корпусом, QHD-дисплеем и процессором Snadpragon 805. Анонс устройства ожидается 29 октября в Сингапуре. Источник:  4pda.ru
