Компания Gretel сообщает о старте продаж недавно анонсированного смартфона Gretel A9. Цельнометаллический корпус, 5-дюймовый HD-дисплей, многофункциональный сканер отпечатков пальцев и фирменная прошивка Freeme OS со встроенными программными "фишками" - смартфон выгодно отличается от конкурентов в сегменте до 4 тысяч рублей. А при заказе Gretel A9 покупатели получат в подарок чехол и защитную плёнку на экран. Узнать стоимость Gretel A9 За производительность модели Gretel A9 отвечают четырёхъядерный чипсет MediaTek MT6737 и графический процессор Mali-T720. Устройством предусмотрены 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти для удобного хранения данных. При необходимости пользователь может расширить объём накопителя до 32 ГБ картами microSD. Gretel A9 оснастили 8-мегапиксельной основной камерой с интерполяцией до 13 Мп и сенсором Samsung 3H7, а также 2-мегапиксельной фронтальной камерой с интерполяцией до 5 Мп. Ёмкость аккумулятора составляет 2 300 мАч. При подключении внешнего накопителя к Gretel A9 посредством USB-OTG пользователи смогут просматривать фильмы или воспроизводить музыку без необходимости хранения контента на самом смартфоне. Для осуществления соединения не требуется настройка. К Gretel A9 можно подключать множество устройств: смартфоны, контроллеры, беспроводные мыши и клавиатуры или, к примеру, аксессуары вроде мини-светильников, компактных вентиляторов и многое другое. Компания Gretel сообщает, что сейчас любой желающий может попытать удачу и выиграть смартфон Gretel A9. Ознакомиться с условиями конкурса можно на официальной странице производителя во  ВКонтакте . Купить Gretel A9 Источник:  4pda.ru
