Если вы следите за рынком мобильных технологий, то наверняка знаете, что главными трендами среди смартфонов сейчас являются двойная камера и безрамочность. Компания Bluboo решила объединить все передовые решения в своём новом смартфоне S1. С трёх сторон его дисплей от компании Sharp практически полностью лишён рамок, а на обратной стороне разместилась двойная 16-мегапиксельная камера. "Сердцем" Bluboo S1 стал восьмиядерный процессор Helio P25 с тактовой частотой 2,5 ГГц. Данный чипсет хорошо зарекомендовал себя в устройствах среднего класса. Кроме этого, в Bluboo S1 установлено 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ. Первым делом Bluboo S1 обращает на себя внимание своим внешним видом. На рынке уже есть несколько устройств со схожим дизайном, но безрамочность до сих пор в новинку, и внимание окружающих вам точно гарантировано. 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD производства японской компании Sharp прикрыт закалённым стеклом Gorilla Glass четвёртого поколения. По бокам и сверху он имеет минимальные рамки, а в нижней части разместились 360-градусный сканер отпечатков пальцев, совмещённый с кнопкой "Домой" и фронтальная 8-мегапиксельная камера. Второй особенностью Bluboo S1 стала двойная камера. Производитель установил 16-мегапиксельный сенсор в комбинации со вторым VGA-модулем, отвечающим за измерение расстояния до объектов. Это позволяет делать снимки с размытым задним фоном, чтобы выделить главный объект в кадре. Технические характеристики Bluboo S1: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; энергоэффективный восьмиядерный процессор Helio P25 с максимальной тактовой частотой 2,5 ГГц; графический ускоритель Mali-T880 MP2; 4 ГБ или 6 ГБ оперативной памяти в зависимости от версии; 64 ГБ или 128 ГБ встроенной памяти в зависимости от версии; слот для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ; 16-мегапиксельная основная камера со вспомогательным VGA-сенсором; 8-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев, срабатывающий за 0,1 секунды; аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: Android 7.0 Nougat; габариты: 148,6 х 74,3 х 7,9 мм; вес: 175 г. Известно, что смартфон поступит в продажу в начале июня по цене всего $150. Все подробности появятся на официальном сайте . Источник:  4pda.ru
