Китайский производитель смартфонов Oppo на официальном мероприятии представил Find 7. Как и было обещано, присутствующим показали два устройства. Флагманский телефон стал первым смартфоном c 5,5-дюймовым QHD-экраном (2560x1440 пикселей) и плотностью пикселей 538 ppi. Второй смартфон получил Full HD-экран с аналогичной диагональю экрана. Обе модели Find 7 оснащены сверхмощной "начинкой" и емкими аккумуляторами. Кстати, в Find 7 установлена 13-мегапиксельная основная камера. В ходе презентации Oppo раскрыла секрет 50-мегапиксельной фотографии, которая появилась в Сети за несколько дней до официального анонса. Итак, Oppo Find 7 с QHD-экраном получил следующие спецификации: сеть (международная версия): FDD-LTE Band 1/3/7/20, TD-LTE Band 40; 5,5-дюймовый экран LTPS-экран от JDI с разрешением 2560×1440 пикселей (плотность пикселей 538 ppi), покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 (MSM8974AC) с тактовой частотой 2,5 ГГц и графическим ускорителем Adreno 330; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней памяти + слот для карты памяти microSD объемом до 128 ГБ; основная камера: 13 Мп, сенсор Sony IMX214 CMOS, апертура F/2.0, LED-вспышка; заявлена возможность записи видео 4K@30fps, а также 720p@120fps; также в смартфоне будет присутствовать режим Super Zoom, благодаря которому смартфон будет делать 10 снимков, объединяя их в одно 50-мегапиксельное изображение. фронтальная камера: 5 Мп; индикатор уведомлений Skyline, расположенный в нижней части экрана; аккумулятор: 3 000 мАч с функцией быстрой подзарядки VOOC Rapid Charge, благодаря чему за 30 минут будет восстанавливаться 75% заряда аккумулятора, при этом 5 минут подзарядки продлят время жизни аккумулятора на 2 часа в режиме разговора; ОС: Color OS 2.0 на базе Android 4.3 Jelly Bean; аудио: внешние динамики MaxxAudio Mobile; размеры: 152,6x75x9,2 мм, вес 173 грамма.   Oppo Find 7a является облегченным вариантом смартфона с Full HD-экраном. В целом его спецификации лишь немного слабее, чем у флагманской модели. Отметим главные различия: 5,5-дюймовый Full HD-экран (плотность пикселей 403 ppi); четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 (MSM8974AB) с тактовой частотой 2,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутреннего накопителя; аккумулятор: 2 800 мАч; размеры: 152,6 x 75 x 9,2 мм, вес 170 граммов. В продажу Find 7 с QHD-экраном поступит в мае или июне по цене $565. Full HD-версия появится на полках магазинов уже завтра и будет стоить $480. Oppo также представила умный браслет O-Band, который сможет отслеживать ваш сон, напоминать о пропущенных вызовах и запоминать результаты тренировок. В качестве уведомлений будет использоваться виброуведомление. Источник:  gsmarena.com
