В новом выпуске Инсайдов: MediaTek Helio P38 будут устанавливать в самые бюджетные смартфоны; Apple снизила объём заказов компонентов для iPhone X; HMD Global возродит товарный знак Nokia Xpress-on; Samsung работает над чипами для криптовалютных систем; Sony готовит по-настоящему компактный смартфон. MediaTek Helio P38 будут устанавливать в самые бюджетные смартфоны MediaTek работает над новым процессором линейки Helio P для смартфонов в ценовой категории ниже $125. В отличие от самого производительного чипа компании Helio P70, который набирает в AnTuTu 157 000 баллов, P38 позволит сэкономить на комплектующих для гаджетов, но сохранить некоторое преимущество в производительности.  Helio P38 содержит по четыре ядра Cortex-A73 и Cortex-A53 и развивает максимальную тактовую частоту 1,8 ГГц. За графику отвечает Mali-G72 MP3 с частотой 650-700 МГц. Важным преимуществом MediaTek Helio P38 называют энергоэффективность. Новинку позиционируют как прямого конкурента процессора Snapdragon 632 от Qualcomm. Helio P38 представят на MWC 2018.   Apple снизила объём заказов компонентов для iPhone X Независимые источники сообщили о снижении производства компонентов для флагманского смартфона Apple iPhone X. В понедельник Nikkei рассказал о сокращении заказа на первый квартал 2018 года почти вдвое, до 20 миллионов устройств. Издание The Wall Street Journal поддержало эту информацию, подтвердив снижение объёма заказа. В качестве причины такого решения WSJ называет низкие продажи iPhone X. Однозначного ответа, почему iPhone X продаётся плохо, аналитики не дают. Смартфон дебютировал больше четырёх месяцев назад по цене от $999, став самым дорогим iPhone за всю историю компании. Ранее авторитетный аналитик Минг-Чи Куо заявил , что Apple может досрочно снять iPhone X с продажи для создания ажиотажа накануне анонса обновлённого флагмана в сентябре 2018 года.   HMD Global возродит товарный знак Nokia Xpress-on HMD Global на днях перерегистрировала на себя торговую марку Nokia Xpress-on. Фанаты финского бренда наверняка помнят, как много лет назад в продаже под этим брендом выходило бесчисленное множество сменных передних и задних крышек для кастомизации телефонов. Торговая марка Xpress-on классифицируется следующим образом: «принадлежности для коммуникационных устройств, а именно микрофоны, колонки, цветные крышки, корпуса, корпуса, антенны, батареи, зарядные устройства для аккумуляторов». Вероятно, HMD Global использует товарный знак для расширения числа аксессуаров, особенно чехлов. Вновь зарегистрированная торговая марка действует до 2028 года, поэтому у HMD Global есть время, чтобы решить, какие продукты выпустить под брендом Xpress-on.   Samsung работает над чипами для криптовалютных систем Свежие слухи гласят, что компания Samsung работает над ASIC-чипами, которые будут использоваться для майнинга биткойнов, «эфира» и других криптовалют. Компания уже запустила массовое производство процессоров и поставляет их в Китай неизвестной фирме. Таким образом южнокорейский вендор планирует стать главным конкурентом на рынке ASIC-оборудования, где сейчас доминирует тайваньский техногигант TSMC. Последний отгружает аналогичные решения Bitmain и Canaan Creative, за счёт которых получил дополнительный квартальный доход на уровне $350-400 миллионов. Промышленные инсайдеры не исключают, что в скором будущем Samsung начнёт производство оборудования для майнинга криптовалют на базе GPU, а продажи стартуют не только в Китае, но и по всему миру.   Sony готовит по-настоящему компактный смартфон Sony Mobile выслала на сертификацию в FCC новый смартфон с 5-дюймовым дисплеем, размеры которого составляют всего 135 х 65 мм. Как утверждают некоторые источники, речь идёт об Xperia XZ2 Compact. Одновременно с этим в сети появились предполагаемые фотографии новинки. Как видно на увеличенном изображении, смартфон отличается более тонкими рамками по сравнению с прежними моделями от Sony.  Технические подробности Xperia XZ2 Compact не раскрываются, анонс состоится 26 февраля. Источник:  4pda.ru
