До теста iconBIT Callisto 100 я относился к часам-смартфонам крайне скептически. Во-первых, не очень понятно, для каких целей они нужны, а во-вторых, трудно представить себе нормальную работу Android на таком маленьком и маломощном устройстве. Также были сомнения по поводу их автономности. Каково же было мое удивление, когда устройство сначала захватило меня с головой, а потом и вовсе на два часа парализовало работу всего офиса. На практике часы-смартфон превзошли все ожидания. Технические характеристики Дисплей IPS 1.54" (240x240) мультитач дисплей Процессор Двухъядерный 1.2 ГГц (низкое энергопотребление) ОС Android 4.2 (Jelly Bean) Встроенная память 4 ГБ, поддержка microSD (до 32 ГБ) Оперативная память 512 МБ Связь GSM: 850/900/1800/1900 МГц, WCDMA: 2100 MHz Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n Камера 3 Мпикс Особенности GPS, G-сенсор, Bluetooth, электронный компас, динамик и микрофон размеры 54 x 45 x 14 мм Аккумулятор Li-Ion, 3.7 V, 600 мАч Вес 95 г   Внешний вид На первый взгляд, устройство выглядит очень просто: черный резиновый ремешок, достаточно толстый металлический корпус болотного цвета, пара черных кнопок и глазок камеры на правом боку. Но стоит активировать экран, как появляется заставка-часы и устройство преображается. В iconBIT Callisto 100 предусмотрено восемь вариантов заставки: 2 цифровых и 6 аналоговых, которые смотрятся особенно хорошо. На левой грани часов расположена металлическая крышечка отсека для SIM-карты и отверстие микрофона. У основания ремешка, на ближней к пользователю стороне, находится прорезь динамика, чуть ниже – небольшое утолщение: там спряталась антенна GPS, а чуть выше, все в том же ремешке, антенна Wi-Fi. За счет отсутствия на корпусе ярких элементов и благодаря сдержанному дизайну iconBIT Callisto 100 смотрятся достаточно строго и издалека их вообще можно принять за обычные часы. На мой взгляд, это плюс, так как окружающие не будут воспринимать вас двусмысленно, задавать лишних вопросов или кидать косые взгляды.   Эргономика С виду может показаться, что часы тяжелые и неудобные. Но это ощущение пропадает сразу же, как только надеваешь часы на руку. Достаточно мягкий и приятный на ощупь резиновый ремешок со множеством отверстий позволяет комфортно зафиксировать устройство на руке. Даже после целого дня ношения у меня не возникало дискомфорта, хотя мои обычные часы намного меньше и легче. Кнопки управления достаточно крупные, их легко нащупать и вряд ли можно перепутать. Они нажимаются с ощутимым ходом и откликом, случайных нажатий практически не бывает. После недели использования можно придраться только к отсутствию кнопок регулировки громкости. Хотя они нужны и не так часто, отдельные кнопки не помешали бы. Так как объектив камеры расположен на правой стороне, предполагается, что носить часы вы будете исключительно на левой руке. Иначе, чтобы сделать кадр, вы будете вынуждены снимать часы. Но и на левой руке вам придется сильно подгибать запястье, чтобы рука не попадала в кадр. Управление жестами по экрану работает на удивление гладко, поэтому отсутствие аппаратных кнопок “Меню” и “Назад” никоим образом не мешает. Отдельного упоминания заслуживает зарядка. К сожалению, зарядить часы можно только установив их в специальный пластиковый кейс. Стандартного разъема для зарядки в корпусе часов нет, хотя места для него достаточно. Это не очень удобно, так как, во-первых, кейс нельзя терять и нужно периодически носить с собой, а во-вторых, во время зарядки аппаратные кнопки оказываются закрытыми: посмотреть уведомление на загоревшемся дисплее вы сможете, а вот включить часы, не открывая кейса, не получится. Хорошо, что зарядка занимает не больше часа. В последней прошивке проблема отчасти решена — в настройках можно включить опцию “не выключать экран во время зарядки”. Кроме того отмечу, что так как большую часть времени экран устройства выключен, для просмотра времени нужно нажимать на кнопку включения, поэтому, по сравнению с обычными часами, данный процесс отнимает лишние пару мгновений. Задержка при включении совсем незначительная и она не раздражает.   Подготовка к работе Прежде чем вы сможете начать полноценно пользоваться iconBIT Callisto 100, вам нужно выполнить ряд операций. Во-первых, нужно вставить SIM-карту. Для этого необходимо маленькой отверткой из комплекта открутить винтик удерживающий заглушку слота, потом вставить туда microSIM-карту и закрутить винтик обратно. Далее вы можете установить карту памяти формата microSD. Слот находится под аккумулятором в корпусе часов. Чтобы до него добраться нужно открутить 4 винтика, на которых держится задняя крышка устройства, снять ее, вытащить аккумулятор, вставить флешку (у меня без проблем заработала карта на 64 ГБ), а потом собрать все в обратной последовательности. После того как физические операции закончены и устройство заряжено, вам следует пройти стандартный процесс настройки Android-смартфона. Первое замешательство возникает, когда на маленьком экране появляется крохотная qwerty-клавиатура, с помощью которой сначала надо ввести пароль от Wi-Fi, а потом и данные учетной записи Google. Начинаю набирать на экране одну за другой буквы и цифры и с удивлением обнаруживаю, что процесс совсем не безнадежен. Да, приходится точно выверять каждое нажатие, но сенсорный экран очень чувствителен и точен, поэтому хоть и медленно, но данные вводятся верно. Без опечаток, конечно, не обойтись, но их не так много, как можно было бы подумать. После завершения первоначальной настройки перед вами оказывается полноценный смартфон на Android с рабочими столами, шторкой уведомлений и другими знакомыми элементами - видеть все это на своем запястье очень непривычно.   Интрефейс Наш тестовый образец работал на версии Android 4.2.2. Интерфейс хоть и знакомый, но все же немного доработан, причем, достаточно удачно. Первое изменение – это навигация. Свайп влево от правого края экрана выполняет действие “Назад”, свайп вправо от левого края отвечает за вызов меню. Для регулировки громкости надо зажать кнопку включения и в появившемся меню с привычными вариантами “Отключить” и “Автономный режим” воспользоваться наэкранными кнопками. Меню виджетов и приложений отсутствует, все программы размещаются прямо на рабочих столах. Иконки можно объединять в папки, но не более, чем по три штуки. Рабочие столы листаются по кругу, на каждом столе помещается 4 иконки или папки. Виджетами без отдельного лончера воспользоваться не получится. Меню настроек полностью переработано. Настройки объединены в несколько простых и понятных пунктов, по которым удобно перемещаться на небольшом экране. В минус можно занести вырезанный пункт “Аккаунты и синхронизация” – оставлен, только пункт добавления нового аккаунта. Изменить настройки учетной записи или удалить ее получится лишь из меню приложения, работающего с этой записью, например, из Gmail. Зато в настройках можно изменить размер шрифта в системе – я сразу поставил вариант покрупнее и глазам стало намного легче. Для совершения звонков используется нестандартная, но очень удобная “звонилка” с функцией Smartdial. Большой привет всем производителям смартфонов, где эта технология отсутствует или реализована так, что лучше ей не пользоваться – быстро найти контакт и позвонить ему на Callisto 100 действительно удобно. А вот в программе для обмена SMS есть один неприятный момент. Если вы начинаете новую переписку, то появившаяся на экране клавиатура полностью закрывает поле для ввода: вы не видите, что печатаете. Проблема отсутствует, если в переписке есть хотя бы одно сообщение. Еще ее можно решить, используя стороннюю клавиатуру, но это отдельный разговор. Вообще, набрать текст на штатной клавиатуре можно, но только не длинный. Идеальный сценарий – быстро ответить что-то вроде “Да/нет”, “Буду через 15 минут” или “Я на совещании, перезвоню”. Такие тексты вводятся отлично. Кроме того, присутствует возможность воспользоваться и голосовым набором. Для более развернутых сообщений лучше воспользоваться другим устройством или просто позвонить – так быстрее. Помимо упоминавшихся выше заставок часов для экрана блокировки, в оболочку добавлено несколько очень симпатичных обоев для рабочего стола. Одна из таких картинок напоминает до боли знакомый фон с яблочных ноутбуков. На часах он смотрится хорошо. Небольшой шок от использования устройства вызвала скорость работы интерфейса. Никогда бы не подумал, что часы на Android могут работать лучше, чем большинство смартфонов и планшетов на этой же платформе. Все просто работает.   Устройство в работе Полноценный смартфон в часах – это, конечно, здорово. Но можно ли им пользоваться как обычным телефоном и какие еще есть сценарии? Начнем с простого, со звонков. Здесь есть два варианта: первый – вы используете встроенный динамик и микрофон, второй – Bluetooth-гарнитуру. В первом случае проблем никаких не возникает: вас слышно отлично, собеседника слышно также громко и четко, правда, иногда возникает эхо, которое убирается уменьшением громкости динамика. Минус второго варианта – вам нужна беспроводная гарнитура, желательно, стерео. Зато с ее помощью вы сможете еще и слушать музыку или смотреть видео в наушниках (во время теста без каких-либо нареканий работала связка с Sony SBH-50). По-другому не получится, так как на корпусе устройства аудиоразъема нет. Без гарнитуры вы будете походить на горе-шпиона, переговоры которого слышны всем окружающим. С гарнитурой разницы по сравнению с обычным смартфоном никакой. Ситуация с почтой очень похожа на таковую с SMS: вы можете получать уведомления, просматривать письма, скачивать вложения и даже отвечать, но лучше отвечать кратко. Отличие от SMS заключается в том, что, к примеру, в Gmail на чтение и листание тела письма на маленьком экране практически не остается места, оно занято элементами интерфейса приложения. С музыкой iconBIT Callisto 100 справляется на ура. Я сразу установил свой любимый плеер PowerAmp, который прекрасно воспроизводил любые форматы, все элементы интерфейса умещались на экране. Так же гладко работал и MX Player при просмотре видео (да, на часах можно посмотреть фильм!). У меня на карте памяти было два фильма в файлах по 1,5 и 2 ГБ, оба они воспроизводились и перематывались без проблем. Вообще, на часы можно установить и пользоваться практически любым приложением из Google Play, не требующего высокого разрешения экрана. Главное, чтобы интерфейс уместился. У меня отлично работали Facebook и Facebook messenger, Яндекс-карты и упомянутые выше плееры. Запускаются они не так быстро, как на современном смартфоне, но работают очень даже шустро. Еще удалось без тормозов поиграть в Fruit Ninja. Процесс забавный и нелепый, но для эксперимента сгодится. “Птички” не запустились, но так как играть на часах не очень-то интересно и удобно, то расстраиваться не стоит. Еще в часах есть браузер, и он работает. Разглядывать полновесные страницы на маленьком экране – сомнительное удовольствие, но быстро найти необходимую информацию можно. Главное, что легко грузятся, масштабируются и листаются даже тяжелые сайты. С мобильными версиями, само собой, никаких проблем не возникает.   Экран В iconBIT Callisto 100 установлен IPS мультитач-экран с диагональю 1,54 дюйма и разрешением 240x240 пикселей. Цветопередача хорошая, углы обзора неплохие, даже несмотря на то, что при наклоне картинка немного блекнет. В целом, придираться к этому экрану сложно. Все, что можно увидеть при разрешении 240х240, на нем видно и вполне читаемо. Очень понравилась работа сенсорного слоя. Датчика автоматической регулировки яркости нет, зато ее запас впечатляет. Еще ожидаемо нет олеофобного покрытия, но так как экран прикрыт устойчивым к царапинам стеклом, то отпечатки пальцев легко оттираются “дедовским” методом, т.е. рукавом. Да, очень хотелось бы, чтобы размеры и разрешение экрана были побольше – но на габариты и вес устройства, а также на время автономной работы это повлияло бы не в лучшую сторону. В целом, подобный экран противопоказан только людям которые плохо видят вблизи, так как у них не получится пользоваться устройством без очков.   Камера Нашлось в часах-смартфоне место и для камеры с разрешением 3 Мп. Она может фотографировать и записывать видео, но понадобится, скорее всего, только в экстренных случаях. Дело в том, что пока часы находятся на запястье, для создания снимка приходится сильно загибать кисть вниз, дабы рука не закрывала объектив. После этого надо направить всю конструкцию на снимаемый объект, и уже потом сделать кадр. Если снять часы с руки, то поворот видоискателя на 90 градусов относительно объектива вызывает неудобство – компоновать кадр сложно. Днем получить неплохие картинки можно, а вот в условиях плохого освещения снимки выходят не очень. Также не получится снимать предметы вблизи: кадры получаются расфокусированными.   Автономность В первый день я снял часы с зарядки ровно в 14 часов и попытался использовать их так, как обычно пользуюсь смартфоном: постоянно включенная синхронизация двух аккаунтов по 3G (около 3 часов, включая час в метро) и Wi-Fi (около 8 часов), 20 минут звонков, 10 СМС, 3 часа прослушивания музыки по Bluetooth плюс около 30 минут исследования интерфейса и установки программ. Все это время мне приходили различные уведомления, которые я просматривал, а на некоторые отвечал. Через 11 часов после отключения от питания у часов осталось 27% заряда. На ночь была отключена синхронизация и все коммуникации, кроме связи с сетью – за это время Callisto 100 разрядились еще на 3%. После этого я опять включил все беспроводные интерфейсы и синхронизацию, еще 30 минут послушал музыку. Остававшиеся 24% улетели чуть менее чем за 2 часа. Всего получилось 20 часов работы, из них 13 в относительно активном режиме. Потом родилась мысль, что для получения уведомлений достаточно и 2G подключения, что может существенно сэкономить заряд. Часы были сняты с зарядки в 12 часов дня и без проблем проработали до ночи второго дня. Синхронизация была все время включена и происходила то через мобильный интернет, то через Wi-Fi. Музыку я слушал также около трех часов. На этот раз звонки не совершались, зато активно просматривались все уведомления почты и мессенджера, а на ночь включался режим “В самолете”. Также iconBIT Callisto 100 можно использовать просто как часы, без SIM-карты, и получать уведомления в зоне приема Wi-Fi (в моем случае – это дома и в офисе). При таком сценарии устройство разряжается всего на 15-20% в сутки. Подводя итоги, можно сказать, что главный пожиратель заряда – это модуль сотовой связи. Он ощутимо разряжает аккумулятор как в 2G, так и в 3G режиме, а если при этом происходит передача данных, то проценты могут таять на глазах. Никакие другие задачи и даже экран столько энергии не требуют. Если вы используете часы как основной телефон – рассчитывайте на один световой день. Если доступ в сеть вам нужен лишь эпизодически, то часы можно будет заряжать раз в 3-5 дней, в зависимости от интенсивности использования.   Беспроводные интерфейсы Главное, что нужно сказать в этом разделе – часы отлично работают с сетью. Прием сигнала уверенный, как и у обычных смартфонов. Wi-Fi держит уровень сигнала стабильно и не отваливается, то же самое можно сказать и про работу модуля Bluetooth. GPS также работает без нареканий. Так что, если сравнивать iconBIT Callisto 100 с обычными смартфонами, то по части беспроводных коммуникаций обнаружится полный паритет. Звонят часы достаточно громко, но большую часть времени я тестировал их в беззвучном режиме. Вибрацию трудно не почувствовать, при этом она ненавязчива и абсолютно не напрягает, когда сообщения сыпятся одно за другим.   Вместо итогов Часы-смартфон iconBIT Callisto 100 проявили себя с лучшей стороны практически во всех сценариях использования, доказав, что могут посоперничать с обычными смартфонами, которые мы носим в карманах и сумках. Вопрос только в том, могут ли они быть полноценной заменой привычному смартфону? iconBIT Callisto 100 позволяют освободить руки и не тратить время на то, чтобы достать мобильное устройство из кармана или сумки. Эти часы-смартфон хорошо подойдут, если со своего смартфона вы обычно только звоните и получаете уведомления, а основное мультимедийное устройство – это планшет или ноутбук. Есть вероятность того, что гаджет приглянется тем, кто занимается спортом, но хочет все время быть на связи. В паре с гарнитурой получается удобный телефон, плеер и трекер в одном флаконе, плюс никаких проводов, малый вес и отсутствие необходимости держать в кармане смартфон. Такие часы обязательно понравятся детям, особенно мальчикам. “Играться-ковыряться” с ними можно бесконечно. Универсальной выручалочкой iconBIT Callisto 100 могут стать и для студентов, позволяя быстро что-то найти в интернете или посмотреть заранее заготовленные шпаргалки. В технических вузах этот номер вряд ли пройдет, а вот гуманитариям может очень пригодиться. И еще: милые дамы, обратите внимание на это устройство, когда будете выбирать подарок для любимого мужчины в феврале. Если подарите ему iconBIT Callisto 100, то гарантированно ваш “пупсик” будет радоваться как “масик”! Отвечая на вопрос, может ли такое устройство полностью заменить смартфон, я скажу, что скорее нет. В качестве основного мобильного устройства iconBIT Callisto 100 подойдут, скорее, отчаянным гаджетоманам, а не обычным пользователям. Но вот в качестве второго устройства часы-смартфон могут приглянуться многим (большую часть времени я использовал их именно так). Тем более, что стоит все удовольствие совсем не космические 5990 рублей .   Плюсы полноценный смартфон; продуманная оболочка; стабильная работа; строгий и универсальный дизайн; качество изготовления; невысокая цена. Минусы нестандартный разъем для зарядки; маленький экран; слабая камера. Автор: Владислав Бельченко ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'iconBIT Callisto 100',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
