Наконец-то устаканились тренды на смартфонном рынке! Кто из вендоров счёл нужным, укомплектовал свои устройства двойными камерами, вытянул дисплеи до 2:1 и больше, нарастил им «моноброви», да выпустил в свободное плавание. В новый среднебюджетный Redmi Note 5 полюбившийся россиянам производитель из Поднебесной поставил всего понемногу и, похоже, приправил весьма достойным «железом». Что в итоге получилось и о чём компания Xiaomi всё-таки забыла, читайте в свежем обзоре. Технические характеристики Xiaomi Redmi Note 5 Экран: IPS, 5,99ʺ, 2160x1080 (403 ppi), ёмкостный, мультитач, 2.5D Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 636, (4х 1,8 ГГц, 4х 1,6 ГГц) Графический ускоритель: Adreno 509 Операционная система: Android 8.1 Oreo (прошивка MIUI 9) Оперативная память: 3/ 4 ГБ Встроенная память: 32/ 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 34, 38, 39 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, FM-радио, ИК Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — двойная, 12+5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 13 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 158,5х75,45х8 мм Вес: 180 граммов Упаковка и комплектация Коробка сделана аккурат под размер смартфона и окрашена в фирменный цвет — ярко-рыжий, но не «вырвиглазный». На дне, помимо основных характеристик, расписана комплектация: Redmi Note 5, адаптер питания, USB-кабель, инструмент для извлечения SIM, руководство пользователя, силиконовый чехол. Проверяем содержимое коробки, и всё совпадает: смартфон лежит сверху, аксессуары аккуратно и компактно разложены под ним.   Внешний вид Откровенно говоря, Redmi Note 5 старается походить на все прославленные флагманы последних лет одновременно — собрал, что называется, с миру по нитке. Однако получилось совсем неплохо, а для аппарата такой ценовой категории удачное совмещение крутых «фишек», пусть даже чужих — преимущество. Судите сами.   Спереди — крупный шестидюймовый дисплей с тонкими рамками, уместными скруглениями углов и без каких-либо вырезов сверху, по бокам или по центру. Навигационных клавиш нет — можно использовать виртуальные, либо вообще от них отказаться (об этом ниже). Над дисплеем уместились (слева направо): объектив фронтальной камеры, решётка разговорного динамика, датчики освещённости и приближения, фронтальная вспышка, LED-индикатор оповещений. Сзади в левом верхнем углу находится вертикальный модуль двойной камеры с двойной же вспышкой между объективами. Камера заметно выдаётся из корпуса, так что без чехла смартфон ровно на столе лежать не будет. По центру металлической задней крышки расположен утопленный круглый дактилоскоп. Вверху и внизу занимают место и пропускают радиоволны пластиковые вставки. На гранях и торцах всё привычно и хорошо знакомо заядлому андроидоведу. Слева — гибридный лоток для двух nano-SIM либо одной «симки» и одной карты памяти. Справа — качелька регулировки громкости, под ней клавиша питания.   Сверху имеем ИК-датчик для управления телевизором и отверстие микрофона шумоподавления. За «джек» для наушников не беспокойтесь, он есть и расположен внизу в левой части. Рядом с ним основной микрофон, далее micro-USB и решётка основного динамика. На тестирование приехал вариант в чёрном, а альтернативы, тем временем, необычные и яркие: золотистый, розово-золотистый и голубой. У всех, кроме чёрного, белая фронтальная панель. И хотя оригинальностью аппарат не блещет, выглядит цельным и аккуратным смартпэдом-середнячком.   Эргономика Форм-фактор шестидюймового смартпэда с вытянутым экраном определяет эргономические особенности Redmi Note 5. Работать одной рукой комфортно только с нижней половиной дисплея, но прошивка позволяет уменьшить активную область до 3,5–4,5ʺ. Версия MIUI для смартфонов с вытянутым дисплеем также имеет опцию жестового управления вместо привычных виртуальных клавиш.   Во время подготовки обзора использовалось именно жестовое управление, и вердикт таков: непривычно, но отторжения не вызывает. Кому-то так действительно будет удобнее, и очень хорошо, что пользователю доступны варианты. Единственное «но»: скруглённый 2,5D-экран для боковых свайпов подходит отлично, а вот с чехлом будет уже не так удобно и приятно. Изготовлен аппарат отлично, не скрипит и не люфтит, физические клавиши отрабатывают отлично, но в комплектном чехле нажимаются туговато. Дактилоскоп срабатывает быстро и корректно. Причём он включает дисплей по касанию, даже если дактилоскопическая защита в системе отключена.   Экран В устройстве установлен дисплей на 5,99ʺ с ЖК-матрицей разрешением 2160x1080. Соответственно, картинка отличается чистым белым цветом, слегка «светящимся» чёрным и максимальными углами обзора без искажения цветопередачи — изображение немного блекнет лишь при отклонении примерно на 100 градусов от оси взгляда.   Тонкости цветопередачи можно немного подстроить под себя: «утеплить» или, напротив, «охладить» и включить режим защиты зрения от синего излучения с установкой его интенсивности и расписания.   Запас яркости традиционно для устройств Xiaomi хороший в обе стороны: днём при солнечном свете на максимуме (450 нит) картинка хорошо различима, ночью на минимуме щуриться не приходиться. Автонастройка отрабатывает корректно. Сенсор воспринимает до 10 одновременных касаний.   Интерфейс Redmi Note 5 работает под управлением Android 8.1 Oreo с фирменной оболочкой MIUI 9. Подробный обзор оболочки мы делали сразу после её выхода, поэтому здесь пройдёмся только по её ключевым особенностям. Интерфейс хорошо знаком поклонникам китайского бренда и обладает широкими возможностями кастомизации.   Звонилка и «эсэмэсница» по сравнению с чистым Android изменены минимально, но на экране разговора традиционно для Xiaomi присутствует возможность сделать быструю заметку или записать разговор на диктофон.   Само собой, в систему предустановлена пачка неудаляемого софта, в том числе сервисов Xiaomi и Google. Имеется и «Яндекс», и Facebook, и ссылка на англоязычный форум MIUI — это всё вычищается без рут-доступа. Разумеется, на месте фирменный менеджер устройства, позволяющий оптимизировать его работу, и заметно похорошевший за последний год файловый менеджер.   Пульт ДУ тоже заметно преобразился и поумнел. В него добавили поддержку российских ТВ-провайдеров и соответствующих пультов, а также весьма удачно обновили и актуализировали интерфейс.   Приложения «Музыка» и «Радио» особенно не изменились, но и так хорошо: всё, что нужно, есть и работает, как надо.   Встроенный браузер похорошел внешне, но по части скорости работы и структуры не изменился. Разумеется, режим разделения экрана на два приложения в системе присутствует. Нареканий работа интерфейса не вызвала: анимации плавные, тормоза и лаги отсутствуют, все элементы прошивки на своих местах и адекватно русифицированы.   Аппарат в работе При предварительном сборе информации об устройстве возникла небольшая путаница: ранее предполагалось, что Redmi Note 5 получит процессор Qualcomm Snapdragon 625, а 636-й завезут только в Pro-версию. Тем не менее, международная версия Redmi Note 5, которая приехала к нам на тестирование, работает именно на Snapdragon 636. Хотя вот Google действительно подумал, что это версия Pro. Опять-таки, на международный рынок поставляются аппараты с конфигурацией памяти 3/32 ГБ либо 4/64 ГБ, как в нашем случае. Пользователю доступно 54 ГБ встроенной флэш-памяти, расширить их можно карточкой microSD объёмом до 256 ГБ, если отказаться от одной из «симок». Скорость работы встроенной флэш-памяти заставила задуматься, а не UFS ли это случаем. Но нет, в смартфон установлена eMMC 5.1, хотя даже большие приложения устанавливаются крайне быстро — Injustice 2 весом более 1 ГБ был готов к запуску через шесть (!) секунд после окончания загрузки. В данном контексте особенно огорчает разъём micro-USB 2.0 — пора бы переходить на что-то более скоростное с такой-то встроенной памятью. Прежде, чем приступим к Injustice 2 и прочим играм, традиционная синтетика.   Очевидно, никаких препятствий для игровых баталий. Начинаем с дефолтных настроек в World of Tanks: Blitz и ожидаемо не получаем никаких тормозов — стабильные 60 fps без намёка на провисания. Грех не попробовать выжать из этой игры максимум — конечно, с кадровой частотой до 60 и без анизотропной фильтрации. И тут аппарат не спасовал — 54 fps в среднем, как из пушки. А вот Injustice 2 что-то закапризничал и отказался работать дольше 10 минут подряд. Тем не менее, общая картина ясна и так: стабильные 30 fps, плавная картинка с редкими фризами. На сладкое попробуем популярный нынче PUBG Mobile. Игра сразу предупредила, что максимум выставить не даст, лучше играть на «минималках», но если уж очень хочется — можно на средних. Выставляем золотую середину и понимаем, что «это ж-ж-ж неспроста»: ровно 25 fps всю дорогу. Впрочем, никаких затруднений при игре это не вызвало — картинка плавная, связь стабильная. Греется в играх аппарат умеренно, переживать за себя не заставляет. Само собой, видео смартфон воспроизводит без запинок с накопителя и из cети. Звук неплохой, и это всё, что о нём можно сказать. Запаса громкости хватит, чтобы перекрыть стандартный фоновый шум, каких-либо подозрительных артефактов нет даже при воспроизведении на максимуме, равно как и глубокой отработки частот — стандартное мобильное звучание.   Камера Интерфейс камеры также хорошо знаком пользователям смартфонов Xiaomi, в Redmi Note 5 он не претерпел никаких изменений. Что касается самой камеры, то она имеет два объектива с матрицами на 12 Мп (основная) и на 5 Мп (вспомогательная — для портретных снимков). Днём получаются совсем не стыдные сочные кадры с хорошей отработкой динамичных объектов — даже воды в фонтанах. Не пасует камера и в помещении, очень достойно отрабатывает передний и задний планы. А вот ночью, конечно, всё далеко не так радужно — на общих планах имеем резкие шумы, в некоторых случаях камера «желтит». В целом же цветопередача по-прежнему на высоком уровне. Режим HDR порой ведёт себя странновато: например, зачем-то затемнил памятник вместо того, чтобы, наоборот, высветлить. Тем не менее, с остальными объектами софт справился прекрасно: снимки стали более естественными и контрастными.   HDR выключен   HDR включён Портретные снимки получаются на удивление хорошие: объект определяется довольно точно, мылятся только самые края волос. При включении портретного режима камера «зумит» кадр: фото ниже сделаны с одной точки.   Портретный режим выключен   Портретный режим включён Без вспышки при макросъёмке камера по умолчанию (то есть без ручного фокуса) за основной принимает средний план, тогда как со вспышкой — передний. В обоих случаях все остальные планы сильно мылятся, сглаживая детали. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная камера на 13 Мп плохо воспринимает контровой свет, но, несмотря на тяжёлые условия съёмки, отлично отрабатывает основной объект в кадре. Для снимков при недостаточном освещении на фронтальной панели предусмотрена отдельная LED-вспышка. Обзор панорамы составляет приблизительно 210 градусов, склейка предельно аккуратная, отработка движущихся объектов нареканий не вызывает. Сфотографированный текст читается без проблем. Видео пишется в Full HD 30 fps, звук — в стерео. Увы, стандартный для мобильных камер роллинг-шаттер на месте.   Беспроводные интерфейсы Аппарат «нашпигован» всем, чем только можно, и только нет чипа NFC. Мобильную связь, сотовую и интернет, телефон не потерял ни разу за время тестирования, к точкам Wi-Fi цеплялся стабильно в диапазонах 2,4 и 5 ГГц. Координаты определяются с высокой точностью всего за пару секунд с холодного старта.   Bluetooth 5.0, ИК-датчик, радиоприёмник — все имеющиеся беспроводные интерфейсы работают стабильно и безошибочно.   Автономная работа В Redmi Note 5 установлена АКБ на 4000 мАч. Вендор неплохо поработал над оптимизацией энергопотребления, благодаря чему в «танчики» от одного заряда можно играть девять с лишним часов на минимальных настройках, а в PUBG Mobile — более шести часов. Видео Full HD непрерывно воспроизводилось в течение 18 часов. Быстрой зарядки, к сожалению, в комплекте нет: в коробке со смартфоном лежит стандартный адаптер питания на 5В и 2А.   Итоги Если кто-то вдруг подумал, что компания Xiaomi начала сдавать позиции в среднем сегменте, Redmi Note 5 наглядно доказал: ничего подобного. Это смартфон, к которому крайне сложно придираться: ну, NFC опять не завезли, ну, micro-USB стоит вместо Type C — но вот и всё, пожалуй. Как говорится, жить можно, а со списком достоинств «пятёрки», к коим относится цена менее 12 тысяч рублей (это если закрыть глаза на официальный ценник), придирки как-то сами собой растворяются.   Плюсы: высокая автономность; качественная камера; хороший дисплей; несколько возможностей управления ОС (кнопки и жесты). Минусы: нет NFC; устаревший USB-разъём с шиной версии 2.0. Автор текста: Макс Дворак .find_in_page{background-color:#ffff00 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;}.findysel{background-color:#ff9632 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;} Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Xiaomi Redmi Note 5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
