Китайский производитель Leagoo выпустил смартфон с нескромным элитным названием. Но одними словами сыт не будешь, ведь пользователю подавай технические подробности. Надо сказать, китайцы постарались на славу и поместили в среднюю по цене модель много всего полезного, включая хорошую начинку и модный сканер отпечатков пальцев. К тому же гаджет снабдили комплектом из полезных вещей: сюда входят пленки и переходник для флешек. Дизайн корпуса выполнен в духе флагманских смартфонов. Но может ли «элитный» быть заодно мощным и производительным? Сейчас узнаем. Технические характеристики Leagoo Elite 1 Экран: 5'', IPS, 1920x1080, 441 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP3 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: 2x micro-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная 13 Мп (вспышка, автофокус) Датчики: FM-радио, освещённости, приближения, акселерометр, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 2400 мАч, несъёмный Габариты: 143,8х69,5х6,9 мм Вес: 136 грамм Комплектация В стандартный набор поставки включили зарядное устройство на 1 А, две плёнки — на лицевую и заднюю поверхности, стереогарнитуру с амбушюрами, кабели USB и OTG, «иголку» для извлечения SIM-карты.   Внешний вид Средних размеров моноблок со скруглёнными углами продаётся в трёх вариантах: «полуночно-чёрном», «ослепительно белом» и цвете «золотое шампанское». Пожалуй, тёмный получился интереснее всего — при включённой подсветке экрана не так заметна чёрная рамка вокруг дисплея. Основа корпуса — прочный каркас из стали. Передняя и задняя части смартфона закрыты слоями стекла Gorilla Glass 3. В углу задней панели размещён объектив камеры и сдвоенная вспышка. На левой грани расположен универсальный слот для карт памяти microSD (HC/XC) и мicro-SIM. Лоток непривычного вида: карточки расположены друг над другом, образуя этакий “карточный бутерброд”. На правой грани находятся кнопки регулировки громкости, питания и клавиша быстрого доступа — на неё можно назначить любое приложение и для его запуска удерживать нажатой около трёх секунд. На верхний торец вынесены микрофон и 3,5-мм выход для подключения наушников. Второй микрофон — на нижнем торце, рядом с micro-USB портом. Динамик в смартфоне один, звук идёт из отверстий, расположенных слева от USB-разъёма. Те, что видно справа от него — лишь дизайнерский трюк. Над экраном расположены световой индикатор, сетка разговорного динамика, фронтальная камера и набор датчиков.  В центре под экраном — большая механическая кнопка, в нее добавили сканер отпечатков пальцев. Расположенные по бокам от неё сенсорные клавиши «Меню» и «Назад» никак не обозначены, узнать об их существовании можно лишь эмпирическим путём, нажав на нижнюю область экрана — включится подсветка и обозначит сенсорные клавиши.   Эргономика По современным стандартам смартфон не самый крупный, но чуть выше своих одноклассников, поскольку оснащён кнопкой со сканером отпечатков пальцев на передней стороне. Управлять одной рукой удобно не всегда. Дотянуться большим пальцем выше клавиш регулировки громкости сложно: чтобы просмотреть извещения в шторке, необходима помощь второй руки. Стекло с обеих сторон корпуса может вызывать опасения: вдруг аппарат будет выскальзывать из руки? Однако на практике проблем не возникает — пальцы упираются в плоские металлические бортики, что обеспечивает крепкий хват. Производитель заявляет о повышенной прочности корпуса — гаджет должен выдерживать падение с полутораметровой высоты без ощутимых последствий, правда, это проверять наверное не стоит. На девайсе предусмотрено также управление жестами: если на заблокированном экране нарисовать букву, то запустится заданное приложение. Такую команду можно настроить для десяти любых из установленных программ. Жесты помогают принять звонок или выключить мелодию при входящем вызове. Кстати, говорить по смартфону возможно, не отключая проводную гарнитуру: достаточно как обычно приложить его к уху. Если провести двумя пальцами по экрану сверху вниз, изменится тема оформления. Касание трёх пальцев даёт команду сделать скриншот. Ещё одна практичная «фишка» — слежение за глазами пользователя: пока его взгляд устремлён на экран, подсветка не гаснет. Выключившуюся можно «разбудить» двойным тапом.   Экран В новинке установлен пятидюймовый экран от JDI, выполненный по OGS-технологии, защищаемый стеклом Gorilla Glass 3, правда, без олефобного покрытия. Разрешение составляет 1080х1920 точек, плотность — 441 ppi. Изображение очень чёткое, шрифт гладкий. Сенсор экрана распознаёт только три одновременных касания. Углы обзора — максимальные, причём, цвета при повороте экрана искажаются лишь слегка. Функция MiraVision позволяет настроить картинку под личные предпочтения: доступны профили «Яркий», «Стандарт» и «Пользовательский». Первые два содержат готовые настройки, а последний полностью ручной: можно подкрутить цветовой баланс, контрастность, насыщенность, яркость, резкость и температуру гаммы. Запаса яркости хватает на солнечные дни, под прямыми лучами картинку видно нормально.   Интерфейс Leagoo Elite 1 получил Android 5.1 Lollipop, поверх которого установлена собственная разработка компании — Leagoo OS 1.1. По примеру топовых моделей на экран блокировки гаджета вынесены уведомления. Строка с новыми событиями в меню дополнена ярлыками быстрого доступа, отсюда же можно попасть в меню настроек. Чтобы увидеть запущенные приложения, необходимо удерживать центральную клавишу — их можно закрыть все сразу, либо по одному, проводя пальцем от иконки вверх. В настройках можно изменить темы оформления или обои, анимационные эффекты при переключении между рабочими столами, добавлять виджеты. Всего может быть не более 27 экранов с ярлыками приложений и папками, но учитывая, что на каждом предусмотрено место для 16 значков, можно считать, что никаких ограничений нет. Кстати, весь софт после установки попадает на рабочие столы — подраздела с иконками программ нет. Локализация оболочки частичная, местами надписи на русском языке соседствуют с английскими, попадаются и странные словосочетания вроде «Установка настольных» — налицо трудности перевода. Думаем, что обновление прошивки решит этот вопрос. Меню звонков оформлено лаконично. В нём отсутствуют буквы для быстрого поиска контактов на русском языке. Клавиатура обычная, функция непрерывного ввода отсутствует.   Аппарат в работе Leagoo Elite 1 получил 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц и трёхъядерный графический ускоритель Mali-T720 MP3 с частотой 450 МГц. Объём оперативной памяти составляет 3 ГБ, а встроенной — 32 ГБ. Карта microSD устанавливается вместо второй «симки». «Начинка» современная, смартфон работает шустро. Без задержки открывает галерею с фотографиями, не тормозит в меню или во время пролистывания рабочих столов, быстро поворачивает изображение в браузере, видео 720p или 1080p играет тоже без нареканий. Одинаково приятно смотреть ролики как из памяти смартфона, так и напрямую в YouTube или «ВКонтакте». Требовательные 3D-игры «разогревают» гаджет: он ощутимо нагревается, но руки не обжигает. Игра Doodle Jump: DC Super Heroes идёт без тормозов. Боевые машины на полях сражений World Of Tanks Blitz выдают 32–35 fps на минимальных настройках графики. Godfire: Rise of Prometheus идёт без подвисаний, но смартфон в ходе войны с демонами нагревается. Световой индикатор гаджета уведомляет о пропущенных звонках и сообщениях синим цветом. Если аккумулятор разряжен более чем на 15%, то индикатор горит красным, а после зарядки он мирно светитcя зелёным. Цвет индикатора для определённых событий при желании можно настроить на свой вкус. Громкость внешнего динамика выше среднего уровня. Когда гаджет звонит в кармане куртки, мелодию хорошо слышно на улице. Но нижний торец с динамиком легко закрыть рукой, погрузившись в захватывающий игровой процесс, или при просмотре интересного видео. Звук в наушниках также порадовал свои качеством (при подключении «ушей» за 1000-1200 рублей от ведущих производителей). Смартфон хранит в памяти до пяти отпечатков пальцев. Настроить сканер очень просто. Находим настройки, задаём пароль, который будет служить резервным средством для входа в меню, после этого прикладываем палец к сенсорной зоне несколько раз. Весь процесс занимает не более 20-30 секунд. Устройство запоминает данные владельца, шифрует их по технологии Tiny Encryption Algorithm и хранит во флеш-памяти по алгоритму AES-128. Скорость срабатывания сканера не самая высокая, но стоит вспомнить, сколько стоит смартфон целиком и претензии к отдельно взятому датчику пропадают сами собой.   Камера В спецификациях заявлено, что у Leagoo Elite 1 основная на 16 Мп камера с автофокусом и пятиэлементной оптикой f/2.0. Однако, установленный в гаджет сенсор Sony IMX214 выдаёт только 13 Мп. Для съёмки в тёмное время суток пригодится двухтональная LED-вспышка. Приложение для съёмки стандартное для Android. Доступны следующие режимы: «Следящий автофокус», «Панорама», «Многоугольный обзор», «Живое фото», «Красивое лицо». Завершает список простой базовый режим, который используется чаще всего. В настройках можно изменить ISO, включить HDR, задать баланс белого, включить эффекты, применять экспокоррекцию, варьировать контрастность, насыщенность и резкость. Работает поиск улыбок и отслеживание популярного V-знака пальцами — в этом режиме смартфон будет делать снимок автоматически, как только «заметит» жест или улыбку. Звук, имитирующий срабатывание затвора во время съёмки, можно выключить. Очень странно работает режим HDR. Вместо обработанных полутонов и проявления скрытого в тенях на кадре просто «теплеет» цветовая палитра. Фронтальная широкоугольная камера на 13 Мп, вспышкой и автофокусом даёт приличное качество снимков, с хорошей детализацией и равномерной резкостью по всему кадру. Для сэлфи будет актуальна опция «Красивое лицо», которая делает кожу на портрете более гладкой, избавляя от морщин программным путём. Девайс пишет видео в Full HD со скоростью 30 кадров в секунду. Качество фотографий и съёмки можно оценить по тестовым снимкам. Съёмка с HDR. HDR выключен. Съёмка в помещении со вспышкой. Вспышка выключена. Фото текста. Вполне достойно. Так снимает фронтальная камера. HD-ролик, сделанный пасмурным днём. В начале обзора говорилось об отдельной механической кнопке смартфона, на которую можно назначить любое приложение. Что будет если «повесить» на неё запуск камеры? После нехитрой манипуляции с настройками выяснилось, что это не только включает камеру, но и «даёт отмашку» серийной съёмке: смартфон, как пулемёт, строчит кадры. Причём, если запустить камеру обычным образом, из меню, клавиша выполняет функцию простого спуска.   Беспроводные интерфейсы Смартфон работает в сетях 2G/3G/4G. «На борту» два слота micro-SIM, и в настройках можно указать действия по умолчанию для каждой карты: передача данных, звонки, сообщения. Приём сигнала стабильный, связь сама по себе не рвётся. Качество разговорного динамика хорошее, собеседники на передачу голоса не жалуются. Запас по громкости есть, но не очень большой — в грохочущем вагоне метро разговаривать проблематично. Смартфон поддерживает Wi-Fi 802.11 b/g/n на частоте 2,4 ГГц. Bluetooth работает нормально, проблем в связке смартфон плюс BT-гарнитура, не было. Представлена функция HotKnot, которая позволяет передавать данные с одного гаджета на другой, прислонив их экранами друг к другу. На старт GPS-приёмника под открытым небом уходит 30 секунд, после чего устройство находит около дюжины спутников — не только GPS, но и ГЛОНАСС.   Автономная работа В Leagoo Elite 1 установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 2400 мАч. В комплекте поставляется зарядное устройство на 1А, полная зарядка занимает порядка трёх часов. В непрерывном режиме проигрывания видео смартфон работает около пяти часов, игры разряжают батарейку за 2,5–3 часа. Полной зарядки хватает на день при активной фоновой синхронизации сервисов Google, двух часов прослушивания музыки, пары часов в Интернете и съёмки двух десятков фотографий. На борту есть энергосберегающий режим, который даёт несущественный прирост по времени работы. Но можно и самостоятельно позаботиться об экономии энергии, уменьшив яркость дисплея и не зависать в играх.   Итоги Leagoo Elite 1 можно купить за разумную для такого гаджета цену в современных условиях — около 13 000 рублей. В неё входит экран приличного качества, удачное сочетание стекла и металла, сканер отпечатков пальцев и гибкое по части настроек меню. Кроме того, девайс оснащён производительной начинкой. Без недочётов не обошлось, но стоимость позволяет закрыть на них глаза. Всё-таки девайсов с подобным соотношением цены-качества сейчас совсем немного.   Плюсы: хорошо работающий сканер отпечатков пальцев; функциональная оболочка; качественный, яркий дисплей; 3 ГБ оперативной памяти. Минусы: невысокое качество камеры; среднее качество звука. Автор текста: Виктор Котов Где купить 13000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
