С ростом популярности смартпэдов грань между ними и планшетами оказалась практически стёртой. Тем не менее, семидюймовые планшеты использовать как телефон и подносить к уху во время звонка не слишком удобно. Другое дело гаджет с компромиссным шестидюймовым дисплеем. Одно из таких устройств — Bluboo Maya Max, который позволяет пользоваться всеми преимуществами большого экрана, но остаётся достаточно удобным в качестве смартфона. Каково использовать такой аппарат и что он может предложить пользователю — разберёмся в обзоре. Технические характеристики Bluboo Maya Max Экран: TFT IPS, JDI OGS, 6", 1280x720, 245 ppi Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6750, 1,5 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T860 MP2 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE 1,3,7 SIM: micro-SIM + micro-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 4200 мАч, несъёмный Габариты: 162,2x81,8x9 мм Вес: 213 граммов Упаковка и комплектация Аппарат упакован в обычную коробку из некрашеного картона. Комплект поставки весьма приятный: кабель USB Type-A <=> USB Type-C, блок питания, прозрачный силиконовый чехол, защитная плёнка на дисплей, две одноразовые салфетки для протирки экрана, клейкий стикер для удаления пыли и набор документации.   Внешний вид Bluboo Maya Max можно купить в золотистом или серебристом исполнении. Корпус смартфона выполнен в основном из стекла, закрывающего всю фронтальную панель, и металла, из которого сделана рамка и большая часть панели задней — на ней также есть две небольшие пластиковые вставки, под ними скрыты антенны радиомодулей.   В верхней части задней панели расположен объектив основной камеры, а под ним — двойная светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. Спереди нет ни сенсорных, ни механических кнопок, всё управление экранное. А над дисплеем, как обычно, расположены разговорный динамик, светодиодный индикатор и датчики приближения и освещённости. Левая грань аппарата занята комбинированным слотом для SIM-карт формата micro-SIM и карты памяти microSD, а также механическим переключателем беззвучного режима. Справа находятся клавиша питания и качелька регулировки громкости.   Верхний торец занят 3,5-мм аудиоразъёмом, в который «из коробки» вставлен специальный инструмент для извлечения карточного лотка. На нижнем торце расположены динамик и микрофон, которые скрыты под симметричной перфорацией, а также порт USB Type-C.     Эргономика Maya Max большой даже по меркам современных смартпэдов, что накладывает некоторые ограничения на использование гаджета. Его вполне можно держать одной рукой, в том числе во время звонка, или листать текст при чтении, но более сложные действия, скорее всего, потребуют обеих рук. Впечатления от использования шестидюймового смартфона будут у каждого сугубо индивидуальны. Правда, если вы ранее уже пользовались устройствами с диагональю дисплея 5,5-5,7", то и Maya Max не вызовет у вас культурного шока.   Что касается качества изготовления, смартфон ощущается монолитным — ни щелей, ни скрипящих деталей в нём нет. Немного люфтит только переключатель беззвучного режима, но на общем впечатлении от использования это не сказывается.   Экран Как уже было неоднократно сказано, Bluboo Maya Max оснащён шестидюймовым экраном. Его матрица выполнена по технологии IPS и имеет разрешение 1280х720 пикселей (HD). Это даёт плотность пикселей 245 ppi. Конечно, на мелких элементах изображения при желании можно разглядеть «лесенку» пикселей, но при повседневном использовании внимания на это не обращаешь.   Цвета яркие и в то же время не кислотные, но максимальная яркость экрана недостаточна для использования гаджета солнечным днём, а при наклонах изображение слегка выцветает. Адаптивная регулировка яркости правильно подстраивает уровень подсветки дисплея под внешние условия. Дисплей смартфона закрыт защитным стеклом Gorilla Glass от Corning (какого поколения, производитель не сообщает) без олеофобного покрытия.   Интерфейс Гаджет работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Вмешательство в интерфейс операционной системы производитель ограничил установкой собственного лончера. Он отличается тем, что в нём нет панели приложений (ярлыки установленных программ добавляются прямо на рабочие столы), зато есть несколько различных тем оформления, которые влияют на обои и стиль значков. Кроме того, вы можете самостоятельно выбрать анимацию листания рабочих столов.     Интерфейс аппарата «из коробки» никак не оптимизирован под такую большую диагональ экрана: сетка рабочих столов имеет размер всего 4х5, а элементы в меню и приложениях выглядят слишком крупными. Это может быть очень кстати для людей со слабым зрением, но, если вы хотите, чтобы на экране помещалось больше полезной информацией, лучше установить сторонний лончер, например, Nova. Также вы можете, получив права суперпользователя, уместить больше информации на экране  только в лончере, но и в других программах. Девайс «думает», что у него экран больше, чем на самом деле, и ведет себя соответственно. Правда, стоит учитывать, что физическое разрешение никуда не девается, и разборчивость «спрессованной» информации оставляет желать лучшего. Несмотря на изменённые значки, большинство программ в смартфоне — стандартные приложения Android. Помимо них на Maya Max также предустановлены несколько программ сторонних разработчиков, в первую очередь, офисный пакет Microsoft Office. Номеронабиратель в оболочке устройства оставлен без изменений, а вот клавиатуре Google предложена альтернатива — клавиатура Hitap. Она поддерживает различные темы (их можно создавать и самостоятельно) и ввод эмотиконов.     Поскольку Bluboo работает на шестой версии Android, смартфон поддерживает функцию «Контекст Google Now»: достаточно немного подержать палец на кнопке «Домой», чтобы умный помощник Google показал дополнительные сведения о любой информации на экране.   Аппарат в работе Процессор Mediatek MT6750, который используется в новинке Bluboo, производитель позиционирует как решение для бюджетных смартфонов. Он имеет восемь ядер ARM Cortex-A53, но четыре из них работают на частоте до 1,5 ГГц, а четыре — ограничены частотой 1 ГГц. Также эта платформа предлагает графический ускоритель ARM Mali-T860 MP2 и 3 ГБ оперативной памяти стандарта LPDDR3.     Объём внутренней памяти смартфона составляет 32 ГБ — постепенно такой размер становится стандартом даже для недорогих гаджетов. «Из коробки» пользователю доступно около 24,5 ГБ, а при желании её можно расширить с помощью карт памяти microSDXC объёмом до 128 ГБ, использовав второй слот SIM-карты. Результаты Maya Max в синтетических тестах AnTuTu и 3DMark оказались вполне ожидаемыми — смотрите на скриншотах ниже.     С играми на смартфоне проблем не возникло — сказывается использование в аппарате HD-дисплея, рендеринг картинки для которого не слишком нагружает процессор. Аппарат тестировали в играх World of Tanks: Blitz, Godfire: Rise of Prometheus и Asphalt 8: Airborn — все работают плавно и без лагов. Благодаря большому дисплею играть на устройстве очень удобно: пальцы не загораживают обзор, и, по сравнению с планшетами, на Maya Max удобнее управлять персонажами, поскольку не приходится далеко тянуться пальцами до нужных кнопок.   Из аппаратных «фишек» Bluboo Maya Max стоит отметить сразу две. Первая — упомянутый раньше механический переключатель беззвучного режима. При его переключении в смартфоне полностью отключается звук уведомлений, но остаётся вибрация. Качелька регулировки громкости при этом не работает. Переключателем удобно пользоваться во время встреч и в других похожих ситуациях — отключить звук гаджета можно прямо в кармане, что весьма удобно. Вторая «фишка» — сканер отпечатков пальцев на задней панели, который становится лучше год от года даже в недорогих смартфонах. Во-первых, благодаря Android 6.0 Marshmallow, сканер поддерживается операционной системой нативно, а, значит, производителю не нужно писать для него свой софт, который зачастую выходит не очень удобным. Во-вторых, для разблокировки смартфона не требуется нажимать никаких кнопок: достаточно приложить палец к сканеру, и менее чем через полсекунды вы увидите рабочий стол. Основной динамик смартфона находится на нижнем торце. Он достаточно громкий, чтобы не пропустить звонок или уведомление, но для прослушивания музыки лучше воспользоваться наушниками или внешней акустикой.   Камера Приложение «Камера» хорошо знакомо всем пользователям Android. В правой части экрана находятся кнопки переключения режимов, сверху — быстрые настройки, а справа — клавиши спуска и видеозаписи. Запускается и работает камера неторопливо: от свайпа по ярлыку приложения на экране блокировки до готовности к съёмке проходит более двух секунд. Из особенностей приложения отметим режим PIP («картинка в картинке») и автоматическую съёмку при распознавании улыбки в кадре. Разрешение основной камеры 13 Мп, но снимки на неё получаются среднего качества. Фотографиям даже днём не хватает чёткости и детализации, небо почти всегда получается засвеченным (хотя режим HDR помогает исправить ситуацию). В помещениях хорошие кадры получить тяжело, картинка получается либо нечёткой, либо слишком зашумлённой.   Cнимок с HDR   А так без HDR Фото в помещении со вспышкой   Вспышка выключена Итоговое разрешение панорам при угле обзора 360° всего 3,5 Мп. Матрица фронтальной камеры устройства имеет разрешение 8 Мп. При условии хорошего освещения — вполне подойдёт для сэлфи. Картинка в картинке.   Беспроводные интерфейсы Bluboo Maya Max умеет работать с двумя SIM-картами одновременно, причём, что приятно, LTE поддерживается в обоих слотах. Правда, если вы решите установить в аппарат карту памяти, от одной из SIM-карт придётся отказаться. Схема работы с двумя SIM-картами стандартная для Android — скриншоты скажут сами за себя.   Необычной особенностью гаджета стала возможность передачи данных одновременно по Wi-Fi и сотовым сетям для ускорения загрузки файлов размером более 20 МБ. Этот режим производитель назвал Turbo. Конечно, дома он едва ли будет полезен, а вот в публичных местах, где скорость Wi-Fi, как правило, оставляет желать лучшего, Turbo поможет здорово сэкономить время. Из прочих беспроводных сетей смартфон поддерживает Wi-Fi 802.11 в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.0, HotKnot (аналог NFC для смартфонов на платформе MediaTek) и FM-радио. Проблем в работе интерфейсов выявлено не было. Модуль навигации умеет работать с системами GPS и ГЛОНАСС, а «холодный» старт при загруженных данных A-GPS занимает не более 15 секунд.   Автономная работа Ёмкость несъёмного аккумулятора смартфона составляет впечатляющие 4200 мАч. Вкупе с достаточно энергоэффективной «начинкой», такая батарея даёт устройству очень хорошее время автономной работы. Даже при активном использовании Maya Max (4–5 часов работы экрана), полностью разрядить его за рабочий день не удастся. Если же сократить время использования гаджета, он легко продержится и два дня. Результаты тестирования устройства при непрерывных нагрузках впечатляют ещё больше: новинка продержалась целых 20 часов при воспроизведении HD-видео в режиме полёта на полной яркости и больше шести часов в играх на средней яркости.   Итоги Bluboo Maya Max получился неоднозначным в плане эргономики, но в целом  его можно назвать гаджетом с претензией на победу между фаблетами и семидьюймовыми планшетами. Аппарат отлично справляется с «тяжёлыми» играми и ресурсоемкими задачами. Большой дисплей отлично подойдет для длительного серфинга в Интернете или просмотра сериалов. И в тоже время его размеры и внешний вид позволяют комфортно использовать гаджет в качестве телефона. Все это делает May Max доступным решением для тех, кто ищет современный смартфон с большим экраном и хорошей производительностью. Смартфон Bluboo May Max доступен для заказа со скидкой 10% в онлайн-магазине Tomtop. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой   Плюсы: металлический корпус; быстрый сканер отпечатков пальцев; поддержка LTE в обоих SIM-слотах; хорошая автономность. Минусы: неоптимизированный интерфейс; комбинированный слот второй SIM-карты/карты памяти; слабая камера. Автор текста: Владимир Терехов Где купить 10000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
