В этом месяце пользователи Nexus 6 столкнулись с проблемой , из-за которых на их смартфонах не был доступен LTE. В большинстве случаев ошибка возникала у клиентов американского оператора T-Mobile, однако позже выяснилось, что проблема присутствует у пользователей по всему миру. Некоторым помогало изменение настроек APN и обновление Google Connectivity Services, но Google и Motorola сразу же занялись поиском и исправлением ошибки. Теперь команда разработчиков выпустила патч, который активирует LTE на проблемных Nexus 6. Источник проблемы не разглашается, однако один из сотрудников Google заявил, что ошибка была связана с GPS. Владельцам Nexus 6, у которых не работала передача данных и голоса в LTE-сетях, следует перезагрузить свои устройства для активации исправлений. Источник:  androidpolice.com
