Многие пользователи предпочитают виртуальным клавиатурам физические аналоги с настоящими кнопками. Благодаря большому дисплею и довольно крупным габаритам, iPhone 6 Plus становится идеальным кандидатом на использование внешней клавиатуры, поскольку несильно прибавит в размерах от присоединения такого девайса. Так, компания Brando предлагает клавиатуру для самого большого смартфона от Apple. Помимо основного назначения, тонкая клавиатура послужит чехлом для устройства, надёжно защищая его от царапин.  Устройство подсоединяется по Bluetooth и позволяет установить iPhone на выдвижную рамку, делая печать в больших объемах наиболее комфортной. Клавиатура может действовать и на расстоянии от устройства - связь поддерживается в радиусе до 10 метров. А питание девайса обеспечивает встроенная батарея с подзарядкой по micro USB. В комплекте к клавиатуре также поставляется пластиковая накладка на заднюю панель, тем самым обеспечивая полную защиту iPhone 6 Plus. Стоимость устройства составляет $48. Источник:  4pda.ru
