Смартфоны Apple в абсолютном исчислении занимают далеко не большую часть рынка, но именно "яблочные" устройства остаются самыми узнаваемыми смартфонами в руках пользователей. Даже короткий взгляд на серебристый телефон не оставляет сомнений, какой именно аппарат перед нами. Впрочем, популярность Apple позволила каждому владельцу приобрести для смартфона множество ни на что не похожих аксессуаров, благодаря которым можно выделиться из толпы таких же обладателей дорогого мобильного гаджета, да ещё и наделить iPhone уникальными свойствами, недоступными другим пользователям. Первое, о чём следует позаботиться при покупке смартфона - поиск дублирующего провода, который всегда будет при вас и в случае необходимости позволит в любом месте подзарядить аккумулятор или синхронизироваться с компьютером. Желательно при этом, чтобы кабель не занимал много места, всегда был под рукой и желательно выполнял еще хоть какую-нибудь полезную функцию. CharmTek предлагает пользователям сматывающийся кабель-брелок с карабином для ношения на рюкзаке, брюках или в любом другом удобном месте. Встроенная в корпус открывашка для бутылок станет полезной в период летних выходных и бесчисленных праздников. Длина провода составляет 20 сантиметров. С релизом iPhone 7 и 7 Plus, которые лишились 3,5-мм аудиоразъёма, перед рядом пользователей встал весьма актуальный вопрос: как слушать музыку и заряжать смартфон одновременно, если наушники работают через провод? Apple предложила подключать любые наушники через Lightning-разъём, однако через этот же порт осуществляется пополнение заряда батареи. Сторонние производители моментально оценили свою выгоду от сложившейся ситуации и предложили неофициальные переходники, в корпусе которых одновременно присутствуют 3,5-мм аудиоджек и свободный порт Lightning. В зависимости от взаимного расположения предлагается несколько вариантов аксессуара, но мы рекомендуем обратить на переходники в пластиковом корпусе. Benks предлагает коннектор с близким расположением портов, Hoco же разнесла их в разные стороны. Lightning можно занять не только проводом для зарядки, но и множеством других полезных аксессуаров. Актуальнее других приближающимся летом станет карманный вентилятор , который освежит вас дома, на улице или в транспорте даже в самую душную погоду. Мягкие лопасти из пластика с трудом ломаются при падении и не нанесут существенного вреда при случайном прикосновении к коже. Слухи гласят, что Китай может получить уникальный iPhone с двумя слотами для SIM-карт. Мы в это не верим, но точно знаем, что некоторые пользователи iPhone хотели бы иметь возможность совершать звонки с разных номеров. Bluetooth-адаптер для второй SIM-карты даёт такую возможность, причём работает от автономного источника питания, а потому может всё время находится в сумке скрытым от глаз других людей. Не самый дешёвый аксессуар для iPhone, однако его покупают чаще всего для конкретных целей, а потому затраты на него довольно быстро отбиваются приносимой пользой. Дизайн кнопки "Домой" с Touch ID не менялся уже несколько лет и многим пользователям всё чаще приходит на ум идея самостоятельно кастомизировать ключевой элемент управления смартфоном. Но как сделать это без ущерба главной функции кнопки "Домой"? Выход есть - светопрозрачные стикеры , которые не препятствуют работе сканера отпечатков пальцев и ненавязчиво меняют дизайн кнопки, в то же время защищая её от царапин и грязи. Всего доступно четыре сочетания основного фона и ободка кнопки. Важный аксессуар для автомобиля - зарядное устройство с несколькими портами, которое устанавливается в штатном подстаканнике и подключается к электрической цепи автомобиля через прикуриватель с помощью комплектного удлинителя. Зарядка оснащена двумя USB-портами, двумя свободными гнездами в формате прикуривателя на 12 В, а также Blueooth-модулем для синхронизации с беспроводной гарнитурой или наушниками. Они позволяют принимать звонки от телефона непосредственно во время движения автомобиля. Компактная док-станция для iPhone , которая поддерживает функцию будильника, музыкального мультиплеера, радио и внешнего динамика для смартфона. Это стильный аксессуар для украшения любого помещения, который можно установить на прикроватной тумбочке или в кабинете на столе. Управление доступно удаленно с помощью беспроводного пульта. При нахождении на станции iPhone одновременно пополняет заряд аккумулятора. Порт AUX поддерживает прямое подключение смартфона. Для поклонников классических подставок предлагаем аксессуар из дерева, на котором можно хранить не только смартфон, но и часы, планшет и прочие мелочи. В специальное гнездо можно установить круглую магнитную зарядку для Apple Watch, чтобы пополнять заряд батареи при каждом нахождении на подставке. И всё же наиболее распространёнными аксессуарами для iPhone всех мастей остаются чехлы. Сегодня мы выбрали несколько наиболее неординарных представителей своего класса. Например, бронированный и водонепроницаемый чехол из металла и закалённого стекла, компоненты которого скрепляются между собой мощными винтами. Внешнее стекло плотно прилегает к экрану, не допуская ухудшения реакции смартфона на касания пальцев. Доступно семь разных цветов для всех поколений "яблочных" телефонов, начиная с 4-дюймового iPhone 5. Ещё один толстый ударостойкий кейс , внутри которого можно хранить деньги и пластиковые карты. Удобно для хранения небольшого количества денег про запас на случай, если однажды вы забудете кошелёк дома. Baseus разработала для iPhone 7 и 7 Plus специальный чехол с кольцом , которое может быть утоплено в корпус или выставлено наружу под углом для установки смартфона горизонтально на столе. Это удобно для просмотра видео за ужином или чтения книг. Этот же производитель выпустил для iPhone 6 и 6 Plus, а также более новых версий смартфона  чехол со встроенным аккумулятором . Он гармонично вписывается в дизайн и сохраняет эргономику, при этом время автономной работы увеличивается почти вдвое. В iPhone 7 Plus установлена продвинутая сдвоенная камера, которая выдает действительно качественные снимки - это было признано множеством независимых тестов экспертов и реальных пользователей. Тем не менее всегда можно "прокачать" камеру еще больше с помощью сторонних аксессуаров. Например, чехол Apexel со специальным гнездом для двойных объективов даёт возможность улучшить не один, а сразу два основных модуля смартфона. Всего доступно три разных объектива: "фишай" и зум, 10- и 20-кратное увеличение, широкоугольный объект и зум. Каждый объектив рассматривался с учётом особенностей каждого модуля. Начиная с iOS 8 смартфоны Apple "заточены" на слежение за здоровьем пользователя и всячески подталкивают его к ведению здорового образа жизни. Новый тип наручных чехлов делает занятия спортом вместе со смартфоном ещё удобнее. Кейс крепится к руке и держит смартфон всегда на виду пользователя. Тот, в свою очередь, может вручную измерять время тренировки, засекать личные рекорды и переключать музыку. Плотное силиконовое гнездо не даст смартфону выпасть из чехла, а ремешок не расстегнётся даже при интенсивном беге. Мы знаем, что среди наших читателей тысячи людей обладают "яблочными" смартфонами. Напишите, какие ещё необычные аксессуары вы могли бы посоветовать для iPhone? Источник:  4pda.ru
