Можно с уверенностью утверждать, что компания FastMac выпустила устройство iV, необходимое для любого владельца телефона iPhone или iPhone 3G. Благодаря этому "довеску" телефон проработает в разы дольше, чем от стандартного аккумулятора, а дополнительно получит вспышку и фонарик. Как утверждает производитель, продолжительность работы телефона составит 24 часа в режиме разговора, 72 часа при воспроизведении музыки, до 20 часов просмотра видео или 31 день работы в режиме ожидания. Кроме того, используя USB порт, с этим устройством покупатель получает возможность заряжать другие гаджеты, например, Bluetooth гарнитуру. Стоимость iV составит 79.50$, а то, что внешний вид немного пострадает, можно пережить - это того стоит.
