В новом выпуске Инсайдов: Nokia патентует гибкий смартфон; улучшенный Bluboo Dual получит 3D-дисплей; Moto G5 Plus появился на пресс-рендере; фото чехла для Samsung Galaxy S8 намекает на наличие 3,5-мм аудиоразъёма; консоль NVIDIA SHIELD Portable 2 посетила FCC. Nokia патентует гибкий смартфон Вслед за Samsung, LG и Royole выпустить собственный сгибающийся смартфон может вновь пришедший на рынок бренд Nokia. В сети появилось полтора десятка схематичных изображений, которые демонстрируют внешний вид устройства со складной конструкцией и гибким дисплеем. Примечательно, что патент был подан в американское ведомство USPTO ещё в 2013 году, но одобрен и опубликован лишь в сентябре прошлого года. Также стало известно, что первые самые простые разработки в этом направлении велись компанией с 2005 года. Корпус смартфона состоит из двух частей с перемычкой. В патенте описано применение в устройствах с достаточно большим экраном: 6, 7, 8 дюймов и даже больше. Разумеется, говорить о скором выходе такого продукта от возрождающейся компании пока трудно.   Улучшенный Bluboo Dual получит 3D-дисплей Оригинальная версия смартфона Bluboo Dual дебютировала на рынке совсем недавно, но уже сейчас в сети активно ходят слухи об улучшенной версии смартфона с новыми "фишками" и возможностями. Например, согласно одной из теорий, в смартфоне появится 3D-экран с возможностью погружения в виртуальную реальность и ощущением контента на непередаваемо новом уровне. Дисплей будет демонстрировать яркое качественное изображение без специфических артефактов, характерных для этого типа матриц. Оригинальный Bluboo Dual отличается двойной основной камерой с разрешением 12 и 2 Мп. Также Bluboo Dual оборудован 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем компании Sharp с тонкими боковыми рамками, четырёхъядерным процессором MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, аккумулятором ёмкостью 3 000 мАч и двумя слотами для SIM-карт с поддержкой LTE.   Moto G5 Plus появился на пресс-рендере Мы уже писали о планах Moto выпустить новые смартфоны G5 и G5 Plus. Ряд новых утечек подтверждают это. К примеру, 5,5-дюймовый смартфон G5 Plus день назад показали на качественном пресс-рендере. В утечке говорится о Full HD-экране, восьмиядерном процессоре Snapdragon 625 с тактовой частотой 2,0 ГГц, графическом ускорителе Adreno 506, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 13-Мп основной камере с двойной LED-вспышкой и 5-Мп фронтальном модуле. За автономность будет отвечать батарея на 3 080 мАч. Спереди разработчики поместят овальную кнопку "Домой"со сканером отпечатков пальцев. G5 Plus будет работать на Android 7.0 Nougat.   Фото чехла для Samsung Galaxy S8 намекает на наличие 3,5-мм аудиоразъема В сети появилась фотография чехла для Samsung Galaxy S8, по которой можно с определённой уверенностью судить о расположении тех или иных элементов на корпусе смартфона. Несмотря на множество слухов об исчезновении 3,5-мм аудиоразъёма в будущем флагмане, на верхнем торце по-прежнему присутствует некий вырез, наиболее очевидное предназначение которого заключается в предоставлении доступа к аудиовыходу. На левом торце установлены кнопки регулировки громкости и питания. Вырез на задней панели больше похож на таковой для одиночной камеры, чем для двойной, что противоречит предыдущим слухам. Не исключено, что двойной модуль появится в предсказанном ранее Samsung Galaxy S8 Plus. На нижнем торце асимметрично установлены вырезы для разъёмов USB Type-C, микрофона и динамика. Анонс Galaxy S8 ожидается в течение ближайших трех месяцев.   Консоль NVIDIA SHIELD Portable 2 посетила FCC В американском ведомстве Federal Communications Commission (FCC) было замечено новое игровое портативное устройство NVIDIA SHIELD Portable 2. В целом концепция девайса осталась прежней: портативный игровой контроллер с дисплеем и узнаваемым дизайном. Размеры второго поколения приставки стали меньше: 107,5 х 138,6 х 60,4 мм. Преобразились кнопки в центре контроллера, однако в основном всё осталось по-прежнему. К сожалению, о характеристиках известно мало: предположительно, здесь установлен чип Tegra K1 или X1, двухполосный Wi-Fi с поддержкой частоты 5 ГГц, энергоэффективный Bluetooth Low Energy, слот для карт памяти microSD, джек для наушников, порт для HDMI. Примечательно, что рамки вокруг дисплея стали заметно тоньше. Плохая новость заключается в том, что регистрационные документы помечены датой "16.07.2016", а значит не исключено, что NVIDIA закрыла проект. Тем не менее мы ожидаем услышать подробности о SHIELD Portable 2 в феврале на Mobile World Congress или Game Developer's Conference. Источник:  4pda.ru
