Сегодня в Инсайдах: в сеть попал первый скриншот с iPhone 8; Huawei рассказала о чипсете в Mate 10; первая информация об iPhone 9 раскрыта инсайдерами; Bluboo S8+ станет улучшенной версией предшественника. Первый скриншот с Apple iPhone 8 подтвердил ранние догадки На днях инсайдеры рассказали о док-баре в iPhone 8: по слухам, гаджет позаимствует эту опцию у iPad вместе с поддержкой жестов. Теперь в сети появился первый скриншот с нового смартфона Apple. Утёкшее изображение подтвердило догадку о новом элементе интерфейса. Нижняя панель займёт место виртуальной кнопки «Домой», сделав это пространство более эффективным. Форма скриншота также соответствует форме iPhone 8, о которой уже давно ходят слухи. Тем не менее подлинность изображения не подтверждена авторитетными источниками, поэтому полностью доверять инсайду не стоит. Напомним, Apple iPhone 8 представят 12 сентября: компания уже рассылает приглашения на мероприятие. Скорее всего, к этому времени Интернет захлестнёт ещё большая волна утечек о девайсе.   Huawei Mate 10 получит выделенный процессор для искусственного интеллекта Через два месяца, 16 октября, Huawei представит флагманский смартфон Mate 10. Компания официально заявила, что новинка получит процессор Kirin 970, детали о котором уже попали в сеть. Главной особенностью чипа станет вспомогательный процессор для искусственного интеллекта. Напомним, на IFA 2017 в Берлине Huawei продемонстрирует новые AI-технологии. Вероятно, Mate 10 и станет первым смартфоном, с которым интегрируют свежие наработки компании, поэтому устройство может засветиться на предстоящей конференции в качестве прототипа. В прошлом году компания также демонстрировала новый чипсет, закрыв корпус смартфона-прототипа защитной бумагой. Kirin 970 построен на 10-нанометровом техпроцессе. Чипсет оснащён четырьмя ядрами Cortex-A73 и ещё четырьмя Cortex-A53 с частотой до 2,8 ГГц. В паре с процессором работают графика Mali-G72 и модем LTE Cat. 12.   Детали о дисплее iPhone 9 появились за год до анонса В мае инсайдеры рассказали о контракте Samsung Display c Apple по поводу поставки OLED-матриц для смартфонов 2018 года. Ожидалось, что iPhone 9 выйдет в модификациях с 5,28- и 6,46-дюймовым дисплеями. Сегодня источник дополнил утечку свежей информацией. Вместо 5,28-дюймового iPhone 9 на рынок выйдет модель с 5,85-дюймовым экраном. Между тем 6,46-дюймовая матрица зарезервирована для Plus-версии смартфона. Инсайдер рассказывает, что если планы Apple сбудутся, то производитель будет продавать сразу три смартфона с OLED-дисплеями. По прогнозам, в этом году компания получит 70 миллионов панелей на органических светодиодах, а в 2018-м поставки вырастут до 170 миллионов штук. Все утечки следует воспринимать скептически.   Bluboo S8+ станет улучшенной версией предшественника Недавно компания Bluboo представила безрамочный смартфон S8. По словам производителя, устройство пользуется успехом на рынке, поэтому вскоре к нему присоединится ещё одна версия — Bluboo S8+. Первые фотографии аппарата уже появились в Интернете. Как и предшественник, Bluboo S8+ получил дисплей с соотношением сторон 18:9, но его диагональ увеличилась до 6 дюймов. Внутри новинки — 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ флеш-накопителя и аккумулятор на 3 600 мАч. «На борту» — оболочка 360 OS на основе Android Nougat. Bluboo S8+ могут представить уже в октябре 2017 года.  Источник:  4pda.ru
