Совсем недавно мы разместили обзор смартфона с пятью сменными задними крышками Highscreen Omega Prime mini , который примечателен также компактными размерами, высокотехнологичным экраном 4.3”, выполненным по технологии OGS, и 4-ядерным процессором. Для того чтобы определиться, стоит ли покупать данный гаджет или нет, одного экспертного обзора порой бывает недостаточно — и здесь на помощь придет независимый пользовательский тест, с которым вы сможете ознакомиться на нашем портале совсем скоро. Вы узнаете, стоит ли рекомендовать смартфон своим родным и близким, насколько удобна несъемная батарея и как часто ее приходится заряжать, кому больше подойдет этот недорогой, компактный и легкий аппарат по совокупности характеристик, насколько хороший софт скрывается под разноцветными крышками и многое другое. Приоткроем завесу: Андрей (Andrewin): «Возможность подобрать цвет крышки под настроение понравится многим. Устройство дает больше, чем можно было ожидать». Петр (AngelWing) Волков: «Емкость аккумулятора маловата». Михаил (Lukfi) Савушкин: «Аппарат оставил очень приятное впечатление, даже жаль с ним расставаться. Могу порекомендовать его всем, кому нужен смартфон с идеально вылизанным софтом». Сергей (Wap): «Легкий тонкий телефон – в использовании удобный, оценку снижаю за микросимки и несъемную батарею. Навигационный модуль можно было бы усилить». Результаты работы с двумя microSIM-картами, оценка производительности, автономности, эргономики, камеры, мультимедиа – лишь небольшой перечень того, что удалось оценить нашим независимым экспертам. Следите за новостями — совсем скоро вы узнаете все о Highscreen Omega Prime mini . Источник:  4pda.ru
