Каким должен быть по-настоящему «народный» смартфон? Недорогим, компактным, c ёмким аккумулятором, приличными камерами, хорошим экраном. Согласны? Тогда встречайте — ZenFone Max M1. Этот аппарат с тонким и лёгким корпусом уместил в себе батарею на 4000 мАч с функцией пауэрбанка. Кроме того, бюджетник работает «из коробки» на Android 8, оснащён двойной камерой со сверхширокоугольным объективом и щеголяет современным вытянутым экраном с соотношением сторон 18:9. Стоит ли брать себе такой девайс, какие плюсы и минусы у недорогой модели — разбираемся в обзоре. Технические характеристики ASUS ZenFone Max M1 (ZB555KL) Экран: 5,5" IPS, 1440х720, 18:9 Процессор: четырёхъядерный Snapdragon 425 MSM8917, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 308 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1/2/3/4/5/7/8/20/40 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 13 Мп (f/2,0, фазовый автофокус, вспышка), дополнительная — 8 Мп (обзор 120°), фронтальная — 8 Мп (f/2,2 фикс-фокус, вспышка) Датчики: освещённости, движения, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 147,3х70,9х8,7 мм Вес: 150 г Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в симпатичной коробке, оформленной в сине-голубых тонах. Внутри помимо девайса находятся фирменная шпилька для открытия лотка SIM-карт, кабель Micro-USB и зарядное устройство (5 В/2 A).   Внешний вид Лицевая сторона устройства прикрыта защитным стеклом с покатыми краями (2,5D) и олеофобным покрытием.   Над экраном расположены светодиодный индикатор уведомлений, фронтальная камера, датчики и микрофон.   На правой грани поместились качелька регулировки громкости и кнопка питания с рельефными концентрическими окружностями (фирменный элемент серии ZenFone). На левой грани — длиннющий лоток, выезжающий из корпуса смартфона. На нём целых три отдельных «посадочных места»: для двух SIM-карт и одной карты памяти формата microSD. На нижнем торце под правой фигурной решёткой спрятан динамик, а под левой — микрофон. Разъём для наушников расположен на верхнем торце устройства. На задней части корпуса смартфона размещены сканер отпечатков и двойная камера со вспышкой. Девайс собран качественно (ничего не скрипит, не люфтит) и производит отличное впечатление.   Эргономика Если большая батарея, то смартфон тяжёлый и толстый? Если крупный экран, то «лопата»? Это всё не про ZenFone Max M1. Данная модель — одна из немногих, сочетающих в себе несочетаемое. Несмотря на ёмкий аккумулятор, аппарат весит всего 150 граммов и имеет тонкий (8,7 мм) корпус. Ширина корпуса — 70,9 миллиметра при 5,5-дюймовом дисплее. Проще говоря, ZenFone Max M1 ощущается в руках как типичный пятидюймовый смартфон: легко пользоваться одной рукой и комфортно носить в карманах.   Экран Девайс оснащён IPS-дисплеем с разрешением HD+. При этом жидкокристаллическая панель занимает 82% площади лицевой поверхности корпуса. Соотношение сторон у дисплея — 18:9. Рамки по бокам минимальны, немногим больше двух миллиметров. В целом экран выглядит весьма добротным — с насыщенной цветопередачей, идеальными углами обзора и комфортной для глаз подсветкой без мерцания на всех уровнях яркости. При выставлении минимальной яркости дисплей аппарата удобен для чтения даже в полной темноте. Максимального же порога достаточно для работы на улице в ясный день. При попадании на дисплей прямых солнечных лучей читаемость ухудшается, но несильно. В настройках можно отрегулировать масштабирование интерфейса и поменять шрифты. Кроме того, постукиванием по выключенному экрану получится вывести аппарат из спящего режима. Аналогичным образом двойным тапом в произвольной точке дисплея можно выключать подсветку. Сенсор дисплея поддерживает и режим повышенной чувствительности. Для этого нужно включить опцию «В перчатках» в системном меню.     Интерфейс Устройство работает на Android 8 с фирменным интерфейсом Zen UI.   Штатный набор ПО состоит из сервисов Google и системных программ от ASUS. Среди них числятся радио, диктофон, галерея, проводник. Смартфон «из коробки» поддерживает автоматическую запись телефонных разговоров. Отдельно стоит выделить продвинутое ПО для настройки энергосбережения и оптимизации работы устройства. В нём есть функция Power Bank, позволяющая подзаряжать от ASUS ZenFone Max M1 другие девайсы. Здесь же можно отследить температуру аккумулятора, включить режим максимальной производительности (полезно для игр) и проверить безопасность системы.   Так выглядят «звонилка» и приложение для отправки SMS:   Раскладку наэкранных кнопок навигации удастся изменить через системные настройки.   Как и в старших моделях, оболочка ZenFone Max M1 поддаётся тюнингу. Присутствует поддержка тем оформления и наборов иконок (в том числе от сторонних разработчиков). Цвет подложки у шторки, меню приложений и во всех системных меню изменяется — он может быть чёрным, белым, синим, коричневым и любым другим (зависит от темы оформления).     Также в оболочке предусмотрена поддержка жестов, детский и упрощённый режимы, вариации домашнего экрана с меню приложений и без него.       Аппарат в работе На обзор приехала самая младшая (и доступная по цене) модификация ZenFone Max M1: Qualcomm Snapdragon 425 MSM8917 на 1,4 ГГЦ, 2 ГБ оперативной (негусто) памяти, 16 ГБ встроенной. Существует версия чуть-чуть дороже — с большим количеством памяти. Гаджет не сказать чтобы «летает», но более-менее сносно справляется без подтормаживаний практически со всеми популярными программами. Получится и посёрфить комфортно, и YouTube посмотреть, и даже в тяжеловесном приложении Facebook пообщаться. Главное — понимать некоторые ограничения устройства, не открывать сотню программ одновременно и не ждать сумасшедшей производительности, как у флагманов. Такие результаты аппарат выдал в синтетических тестах:   Поиграть в игры на ZenFone Max M1 тоже можно, если понизить качество графики в настройках. В World of Tanks выходит 30 fps при минимальных настройках. В Injustice 2 — от 20 до 30 fps. Мультимедийные возможности смартфона находятся на хорошем стандартном уровне. Динамик в меру громкий и басовитый, не хрипит на максимальной громкости. Звук в наушниках также вполне качественный, правда, запас громкости небольшой. Дактилоскоп позволяет ввести в память устройства максимум пять отпечатков. Разблокировка срабатывает не молниеносно, примерно за секунду.   Система разблокировки посредством распознавания лица тоже не ставит рекордов скорости, но работает стабильно даже при неидеальном освещении. Идентификацию по отпечаткам пальцев и систему распознавания лица получится использовать и как ключ доступа к конфиденциальным приложениям (настраивается внутри лаунчера Zen UI).   Камеры Двойной модуль состоит из по сути независимых друг от друга камер: основной 13-мегапиксельной (наиболее качественной) и вспомогательной восьмимегапиксельной (попроще, но зато с широким углом обзора). Соответственно, когда нужно получить технически максимально качественный снимок при любом освещении, лучше использовать основную камеру. С фотосъёмкой она справляется неплохо как днём, так и ночью. Вторая, широкоугольная, менее чувствительна, поэтому обеспечивает хорошее качество днём и хуже функционирует в тёмное время суток. Тем не менее даже такой дополнительный модуль в некоторых случаях пригодится. Например, при съёмке пейзажей или архитектуры, когда с помощью искажений и 120-градусного обзора передаётся вау-эффект от пространства и перспективы. Ещё вторая камера выручает, когда нет возможности отойти подальше от объектов съёмки, а в кадр необходимо вместить их как можно больше. Вот для сравнения кадры с одной и той же точки съёмки, сделанные поочерёдно на основную и широкоугольную камеры.   В целом по части фотографий ZenFone Max M1 порадовал — с поправкой на свою стоимость, конечно. К слову, в аппарате используется довольно шустрая система фазового автофокуса: автоматика не промахивается, и большинство снимков получаются чёткими с первого раза. Ночью, конечно, дела обстоят хуже. Меньше света — больше цифрового шума. Так что снимать лучше в хорошо освещённых фонарями местах. Интересный момент: встроенная галерея способна автоматически распознавать лица даже случайно попавших в кадр людей и сразу же каталогизировать на основе этих данных фотоархив. Причём работает функция безупречно.   При съёмке документов проблем не возникает. Яркость встроенной вспышки средняя.   Так работает режим HDR:   Панорамы генерируются без артефактов.   И основная, и фронтальная камеры поддерживают портретный режим с эффектом размытия заднего плана. Инструментарий селфимана также в наличии для обеих камер: эффекты сглаживания и осветления кожи, увеличение глаз, уменьшение скул и так далее. Снимок в портретном режиме на основную камеру   Снимок в портретном режиме на фронтальную камеру Видеосъёмку можно вести как со стандартной камеры, так и с широкоугольной. В обоих случаях доступен режим Full HD с 30 fps. Здесь, как и при фотосъёмке, первая камера даёт немного лучшее качество, а вторая хорошо передаёт ощущение перспективы.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает 4G на скоростях до 150 Мбит/с, Wi-Fi стандарта 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.2. Для ориентирования на местности устройство подключается к GPS (в режиме A-GPS), ГЛОНАСС и BDS. И делает это, надо сказать, довольно быстро. Холодный старт — 12 секунд, горячий — четыре секунды. Чувствительность приёмника хорошая, лишний раз блуждать и наблюдать скачущую стрелку на Google-картах не приходится.     Автономная работа Для дополнительной безопасности в ZenFone Max M1 встроена специальная защита батареи, не позволяющая заряжать устройство в ускоренном режиме через сторонние ЗУ. Режим быстрой зарядки поддерживается только при использовании комплектного адаптера питания. С его помощью смартфон заряжается с 0% до 100% в течение трёх часов.   Циклично воспроизводить FHD-видео (кодек H.264, битрейт 9 Мбит/с) при средней яркости девайс смог в течение 13,5 часов. Час игры в Injustice 2 разряжает аппарат на 20%. В целом при смешанном умеренно активном использовании смартфона его батареи хватает на полтора-два дня (до восьми часов включённого экрана). При наличии адаптера OTG получится использовать устройство как пауэрбанк: делиться неизрасходованной энергией с другими гаджетами.   Итоги ZenFone Max M1 — приятный девайс, если вы не гонитесь за игровой производительностью. За небольшую стоимость покупатель получает неплохие камеры, хороший 5,5-дюймовый экран нового стандарта и ёмкую батарею. Причём всё это не в форм-факторе «кирпича» для выживальщика, а в изящном корпусе с металлической отделкой, который тоньше, уже и легче некоторых «пятидюймовников».   Плюсы: IPS-экран с уменьшенными рамками; аккумулятор повышенной ёмкости; раздельные слоты для SIM-карт; камеры неплохого качества; функция Power Bank. Минусы: отсутствие NFC; невысокая производительность; всего 2 ГБ ОЗУ. Автор текста: Антон Копнов Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone Max M1',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
