Highscreen Boost 3 – смартфон с качественным аудио трактом Hi Sound и двумя аккумуляторами на 3000 и 6000 мАч. Покажет ли он выдающееся время автономной работы? Сможет ли заменить аудиоплеер? Как справляется с повседневными задачами? Ответы на эти вопросы вместе с экспертом искали рядовые пользователи 4PDA. Их наблюдения и выводы читайте в пользовательском тестировании. Смотреть пользовательское тестирование Highscreen Boost 3 Экран: 5’’, TFT-IPS, OGS, 1920x1080 Процессор: восьмиядерный, MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || 3G 900/2100 || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: Micro-SIM + Nano-SIM/Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0+EDR Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: положения, освещения, приближения, гироскоп, компас, датчик Холла Аккумулятор: 3000 мАч, 6000 мАч Габариты: 141 x 71,4 x 9 мм (141 х 71,4 х 13,9 с батареей на 6000 мАч) Вес: 140 г (200 г батареей 6000 мАч) На протяжении нескольких дней рядовые пользователи 4PDA тестировали Highscreen Boost 3 в полевых условиях и теперь делятся впечатлениями. Дополняет картину экспертная оценка нашего постоянного автора Дмитрия Иванова. Вместе они выясняли, удобно ли пользоваться смартфоном с батареей на 6000 мАч, подойдёт ли Boost 3 для игр, отличается ли он по качеству звука от других смартфонов и многое другое. К каким выводам пришли тестировщики, читайте на странице пользовательского тестирования. Смотреть пользовательское тестирование Highscreen Boost 3
