В очередной подборке слухов и утечек из мира смартфонов: Xiaomi Mi5 предстал на фото в чёрном металлическом корпусе; Meizu рассылает приглашения на показ нового смартфона; спецификации Samsung Galaxy S7 с Exynos 8890 появились в бенчмарке; HTC One M10 может получить совершенно новый дизайн и влагозащиту; Bluboo Picasso с 8-мегапиксельной "фронталкой" будет стоить меньше $100. Xiaomi Mi5 предстал в чёрном металлическом корпусе Не успела отгреметь новость о появлении фотографий якобы украденного прототипа Xiaomi Mi5, как в сети появилось два изображения этого же смартфона с тыльной стороны. Необычным является экстерьер смартфона: черный цельнометаллический корпус с дактилоскопическим сканером на задней панели. По обе стороны от задней камеры расположились двухтоновая LED-вспышка и лазерный автофокус для быстрого и точного наведения на объект. К сожалению, достоверно неизвестно, какая из множества утечек наиболее полно отражает дизайн смартфона. Наличие сканера отпечатков пальцев на задней панели нивелирует значение физической кнопки "Домой" на фронтальной панели. Также не исключено, что перед нами две разные версии устройства, одна из которых никогда не появится на рынке. Официальная премьера смартфона состоится уже в ближайшее время.   Meizu рассылает приглашения на показ нового смартфона Компания Meizu разослала китайским СМИ приглашение на показ нового смартфона, однако не уточнила, какого именно - Pro 5 Mini или даже MX6. Анонс состоится в феврале, и на данный момент о мероприятии известно совсем немного. И Meizu MX6, и Meizu Pro 5 Mini давно ожидаются публикой, хотя флагманский смартфон всё же вызывает больший ажиотаж. Предполагается, что он получит элегантный дизайн, скругленные края, изогнутое по краям стекло и аккумулятор на 4 000 мАч. В качестве чипа ожидается десятиядерный MediaTek Helio X20. Sony займётся поставками 20,7-мегапиксельных модулей. В качестве дисплея ожидается панель с разрешением 1920x1080 пикселей. За производительность и хранение информации будут отвечать 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти. Более точную информацию мы узнаем уже совсем скоро.   Samsung Galaxy S7 с Exynos 8890 прошел тестирование в бенчмарке Всего через месяц ожидается дебют флагманских Samsung Galaxy S7, Galaxy S7 Edge и Edge+, причём на рынке появятся версии с процессорами Snapdragon 820 и Exynos 8890. Сегодня модификация с фирменным чипом Samsung была замечена в базе данных бенчмарка, благодаря чему стали известны некоторые подробности о новинке. Модель SM-G930F оснащена 5,1-дюймовым Quad HD-экраном, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, а также операционной системой Android 6.0.1 Marshmallow. В качестве основной камеры используется 12-мегапиксельный модуль, предположительно Samsung BRITECELL, а спереди - 5-мегапиксельная камера для селфи и видеочатов. Анонс смартфонов состоится в Барселоне в конце февраля.   HTC One M10 поступит в продажу в апреле Источники, близкие к тайваньской компании, доложили, что HTC отказалась от планов представлять новый топ-смартфон в феврале на выставке MWC 2016. Как и прежде, флагман дебютирует в марте, а в продажу поступит в апреле, однако точные даты не уточняются. Утверждается, что HTC One M10 получит совершенно новый дизайн, отличный от того, что нам предлагалось последние три года. Кроме того, стоит ожидать 23-мегапиксельную главную камеру, аккумулятор на 3 000 мАч, процессор Snapdragon 820 и операционную систему Android 6.1 с оболочкой HTC Sense 8.0. Не исключено появление влаго- и пылезащиты по стандарту IP68.   Bluboo Picasso и ещё два смартфона дебютируют на стенде компании в Барселоне На MWC 2016 компания Bluboo представит в этом году три новых девайса и сегодня мы узнали подробности об одном из них - Bluboo Picasso. Это бюджетная модель с выделяющимся дизайном, тонким корпусом и переливающейся задней панелью. Стоит отдать должное дизайнерам - в белом исполнении смартфон выглядит довольно эффектно. Примечательно, что спереди у Bluboo Picasso установлена 8-мегапиксельная камера, а внутри можно будет обнаружить 2 ГБ ОЗУ, а также четырёхъядерный процессор MT6580 от MediaTek. Прочие детали включают 16 ГБ внутренней памяти, 5-дюймовый HD-экран, выполненный по технологии On-Cell. Стоимость девайса составит $99,99. Источник:  4pda.ru
