Нидерландский Интернет-ресурс DraadBreuk провёл небольшое интервью с исполнительным директором LG Кеном Хонгом, в ходе которого стало известно, что корейский производитель, судя по всему, не станет производителем будущего смартфона Nexus 6. Как заявил Кен Хонг, Google уже должна была связаться с LG, если бы в её планы входило сделать заказ на производство нового устройства. Также господин Хонг рассказал и о трудностях сотрудничества с Google: Если вы производите смартфон для Google, то вы становитесь очень сильно зависимыми от этой компании. При производстве смартфона линейки Nexus мы полностью должны слушать указания от Google и делать столько устройств, сколько будет заказано. И когда появляется информация о недостатках Nexus-смартфонов, то средства массовой информации обвиняют в этом именно нас, хотя мы являемся только поставщиком и следуем заказу. Также на выпуске смартфонов для Google достаточно сложно заработать. Пока неизвестно, будет ли в этом году производить Nexus 6 другая компания, или же, как  предполагалось ранее, на смену устройствам линейки Nexus придёт проект Android Silver. Источник:  phonearena.com
