В новом выпуске Инсайдов: Vivo X7 придёт на смену позапрошлогоднему Vivo Xshot; новый MacBook Pro будет иметь сенсорную панель над клавиатурой и четыре порта USB Type-C; Elephone P9000 Edge получит 2К-дисплей от JDI; Meizu M3 Metal представят 13 июня; iPhone 7 оснастят продвинутым приводом Taptic Engine. Vivo X7 придёт на смену позапрошлогоднему Vivo Xshot Вслед за анонсом долгожданной линейки Vivo Xplay 5 ранее в этом году, компания занялась разработкой нового смартфона, который займёт место Vivo Xshot . Как утверждают источники, в этом году ему на смену придёт аппарат под названием Vivo X7, который сегодня днём частично показали на фотографиях. Фронтальная панель, представленная на изображении, выполнена в типичном для Vivo стиле: белый цвет, типичное расположение датчиков в верхней части панели, логотип в левом углу. Кроме того, аппарат получит овальную физическую кнопку "Домой", в которой может быть скрыт дактилоскопический сканер. К сожалению, даже примерные спецификации в настоящее время не сообщаются, однако мы ждём появления подробностей в самое ближайшее время.   Новый MacBook Pro будет иметь сенсорную панель над клавиатурой и четыре порта USB Type-C Ранее в мае ряд источников опубликовали информацию, согласно которой новая модель MacBook Pro получит заметные изменения в аппаратной части и главная из них - сенсорная OLED-область над клавиатурой, с помощью которой можно будет управлять рядом функций. Сегодня днём ресурс Cult of Mac опубликовал несколько фотографий корпуса нового MacBook Pro, которые подтверждают эти и некоторые другие преобразования. Клавиатура и тачпад ещё не установлены на свои места, однако в верхней части клавиатуры действительно появилось сплошное углубление для неизвестной детали. Отмечается, что новый MacBook немного тоньше настоящих MacBook Pro, при этом на торцах замечено сразу четыре разъёма для портов USB Type-C - по два справа и слева. Присутствуют аудиоразъём, а также решетки динамиков по обе стороны от клавиатуры. Как заявил недавно Минг-Чи Куо, аналитик KGI Securities, обновлённая линейка станет самым большим преобразованием машин за историю Apple. Ожидается, что бизнес-сегмент ноутбуков Apple получит сканер отпечатков пальцев, Thunderbolt 3 и ряд других возможностей. Многие надеются увидеть ноутбуки 13 июня на WWDC 2016, однако Куо уверен в том, что устройства дебютируют лишь в четвёртом квартале этого года.   Elephone P9000 Edge получит 2К-дисплей от JDI Не так давно компания Elephone опубликовала новость о том, что скоро миру будет представлен таинственный смартфон P9000 Edge, однако подробностей было крайне мало. Тогда мы узнали, что аппарат оснастят сканером отпечатков пальцев, который разместится на лицевой стороне в кнопке "Домой", а на боковой грани будет расположена смарт-кнопка для управления звуковыми профилями P9000 Edge. Между тем сегодня стало окончательно ясно, что экран P9000 Edge будет лишён боковых рамок, а значит пространство на передней панели будет использовано более эффективно. Диагональ дисплея составит 5,7 дюйма с разрешением 2К. Производством панелей для Elephone P9000 Edge займётся компания JDI. К сожалению, многие спецификации остаются неизвестными, однако мы знаем, что новинка получит сразу два основных модуля камеры, двухтоновую вспышку и разъём USB Type-C наряду с аналоговым 3,5-мм аудиовыходом.   Meizu M3 Metal представят 13 июня Днём ранее мы писали , что 30 июня компания Meizu представит смартфон Meizu Pro 6 Plus наряду с неизвестным бюджетным устройством, который будет обладать куда менее выдающимися спецификациями. Как вскоре выяснилось, оригинальный источник ошибся с датой, и недорогое устройство будет представлено на отдельном мероприятии на 2,5 недели раньше - 13 июня. Утверждается, что аппарат дебютирует под названием Meizu M3 Metal. Он получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 с частотой 1,8 ГГц, 2 или 3 ГБ ОЗУ и 16 или 32 ГБ ПЗУ в зависимости от модели. Внутри также будут установлены сравнительно ёмкая батарея на 4 000 мАч, 13-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры.   iPhone 7 оснастят продвинутым приводом Taptic Engine 3D Touch стал одной из наиболее продвинутых функций в iPhone 6S, которая представляет собой аппаратно-программный комплекс для распознавания силы нажатия и определённой реакции системы в зависимости от этого. Плавный виброотклик является сигналом обратной связи, который ощущается пользователем при касании к дисплею. По отзывам владельцев, новая функция работает достаточно хорошо, однако издание Nikkei сообщает, что в iPhone 7 технология Taptic Engine претерпит ряд существенных изменений и позволит создавать сложные тактильные вибрационные ощущения. Например, смартфон сможет вибрировать дольше или короче, с разной скоростью и т.д. в зависимости от действия, которое совершил пользователь. Это найдёт применение не только в 3D Touch, но и в других функциях. Источник:  4pda.ru
