Компания Bluboo объявила о старте предзаказа на новый смартфон Xfire 2. Аппарат будет доступен в двух версиях: оригинальный Xfire 2 поддерживает работу двух SIM-карт и карту памяти microSD, а модель Xfire 2S имеет три слота для SIM-карт, один из которых можно использовать под карту памяти. На сегодняшний день для предзаказа доступен Xfire 2, а Xfire 2S появится в продаже в следующем месяце. Напомним, Bluboo Xfire 2 стал одним из самых доступных смартфонов на Android с металлическим корпусом и сканером отпечатков пальцев. В Bluboo Xfire 2 применена специальная конструкция крепления защитного стекла к корпусу смартфона, которая на 60% уменьшает возможность разбития стекла при падении или ударе. Несмотря на низкую стоимость, Bluboo Xfire 2 оснащён не только сканером отпечатков пальцев, но и фронтальной вспышкой, что позволяет получить качественные селфи даже в условиях недостаточного освещения или в полной темноте. Ещё одной "фишкой" новинки стали восемь тем оформления пользовательского интерфейса. Bluboo Xfire 2 с поддержкой двух SIM-карт уже доступен для предзаказа за $69,99. Стоимость модели Xfire 2S пока не разглашается. Источник:  4pda.ru
