На сайте американского магазина newegg.com появилась возможность приобрести смартфон Motorola Milestone XT720 , по цене $539.99. Комплект поставки: сам телефон, miniUSB и HDMI кабели, наушники, батарея, два типа зарядных устройств (можно посмотреть здесь) , заметил отсутствие на картинке MicroSD флешки, но на сайте моторолы написано, что есть в комплекте флешка на 8Гб, будем верить мотороле. Напомню основные характеристики: TFT экран 3.7" 480 x 854 с поддержкой мультитач, Android версии 2.1, 256Mb RAM и 515Mb ROM, процессор 550MГц (на newegg.com написано 720МГц), GPS, WiFi, FM радио, 8Mп камера с ксеоновой вспышкой. Видео плеер "из коробки" поддерживает H.264, MPEG4, WMV v9. Более подробные характеристики можно посмотреть на motorola.com или devdb . К сожалению, напрямую в Россию (да и не только) этот магазин не отсылает, так что желающим приобрести скорее всего придётся раскошелиться на посредников. На мой взгляд, телефон, мягко говоря дороговат для своих характеристик, особенно если учесть, что стоил он изначально $699.99 (маркетинговая уловка?).
