Мы уже знаем, какие аксессуары и просто полезные гаджеты можно купить для  4,7-дюймового iPhone 7 . Однако Apple традиционно выпускает по два смартфона за сезон, а значит сегодня пришло время определиться с лучшими аксессуарами для старшей модели. Внешне iPhone 7 Plus отличается от обычной "семёрки" лишь возросшей диагональю экрана и появлением сдвоенного модуля камеры, который требует наличия особого выреза на чехле. Популярность "яблочного" бренда сыграла на руку владельцам смартфона: спустя всего несколько месяцев после старта продаж устройства рынок буквально переполнен самыми разнообразными товарами для iPhone 7 Plus. Дисплей iPhone 7 Plus не получил кардинальных изменений по сравнению с младшей версией, и для его защиты по-прежнему предлагаются всевозможные закалённые стекла и протекторы. Например, недорогое стекло с высокой прозрачностью и вырезом напротив кнопки "Домой". Его толщина составляет всего 0,3 мм, а значит в руке смартфон будет ощущаться по-прежнему тонким и очень гладким. Продвинутое стекло с 2,5D-краями и собственным олеофобным покрытием. Эта модель разрабатывалась по принципу Open Edge, оставляя края дисплея iPhone 7 Plus свободными во избежание эффекта непроклеивания. Если вам по душе такой вариант, данный протектор станет оптимальным вариантом. Один из самых дорогих протекторов традиционно предлагает Nillkin. Его стекло Amazing H+ Pro обладает лучшими тактильными и физическими свойствами на рынке, при этом отличается качественным олеофобным покрытием и надёжно крепится к дисплею. Mofi предложил 3D-покрытие , которое полностью скрывает дисплей и надёжно защищает его по всей площади. "Фишкой" протектора является возможность радикальной смены цвета передней панели. При этом владельцы глянцевого чёрного смартфона должны помнить, что производитель выпускает переднюю панель в матовом чёрном исполнении, поэтому передняя и задняя поверхности iPhone 7 Plus Jet Black с таким протектором будут отличаться. PZOZ решил вернуть на рынок традиционные прозрачные пленки , которые клеятся на обе стороны смартфона и призваны защитить его от небольших царапин и потёртостей. В отличие от закалённых стекол, при падении плёнка не защищает экран от удара. Чтобы у вас не было повода "хвастаться" перед друзьями состоянием смартфона через три месяца после покупки, заранее позаботьтесь о покупке защитного чехла. Например, PZOZ предлагает прозрачный силиконовый чехол , который не скользит в руке, делает смартфон эргономичнее и сохраняет его внешний вид доступным для посторонних глаз. Чехлы Nillkin Nature предлагаются сразу в пяти разных цветах и обладают заглушкой для единственного Lightning-разъёма на нижнем торце смартфона. Таким образом порт становится защищён от пыли и влаги. Прозрачные силиконовые чехлы с цветным ободком по периметру в тон корпуса смартфона. Силиконовые накладки с украшениями из декоративных элементов и стразов. На этих чехлах стразы расположены на торцах и гранях, улучшая контакт смартфона с ладонью владельца. Глянцевые чехлы с переливающейся под разными углами палитрой цветов. Эффектный и необычный аксессуар для поклонников нетривиальных решений. Ультратонкие матовые чехлы , хорошо защищающие смартфон от трения на неровной поверхности и контакта с твёрдыми предметами в сумке или кармане. Для надежной защиты корпуса предлагаем обратить внимание на жёсткие чехлы с матовой текстурой и приятной поверхностью. Чехол совместим с закалённым стеклом для защиты экрана. Bastec предлагает схожее решение, но с усиленными металлическими вставками на торцах чехла. Они придают чехлу премиальный внешний вид и принимают на себя удар в случае падения. Винтажные накладки из кожи для придания смартфону толщины, а пользователю - дополнительной уверенности в защите корпуса. Кожаные флип-кейсы с откидной крышкой также обеспечивают панорамную защиту iPhone 7 Plus, причём не только корпуса, но и его передней панели. Во время разговора или серфинга в сети крышка свободно откинута вниз и не делает смартфон толще. Прочный чехол от Nillkin с задней крышкой из синтетического волокна. Оно имитирует карбоновые нити и придаёт смартфону дополнительную брутальность. Гибридный чехол с противоударными функциями. Камуфляжная окраска выделяет смартфон среди толпы подобных решений, а увеличенная толщина задней панели дополнительно защищает основную камеру, чуть выступающую из корпуса. Чехол от именитого производителя мобильных аксессуаров Spigen. Каждый чехол проходит милитаризованную проверку на прочность и гарантирует сохранение целостности даже при падении с высоты на твёрдый асфальт. Мягкие чехлы-накладки с цветными принтами. Перри-утконос не нуждается в дополнительном представлении. Чехлы, имитирующие камень или другие материалы, остаются одним из самых популярных направлений в области мобильных аксессуаров. Традиционный чехол-книжка с магнитным замком для фиксации. В таком чехле можно хранить не только смартфон, но и полезные мелочи вроде карточек и купюр. Универсальное решение от Floveme с отдельным кармашком для iPhone 7 Plus. Модифицированный чехол-книжка с двумя окнами для быстрого получения уведомлений и ответа на входящие звонки. Такой кейс в идеале позволяет не открывать переднюю крышку и пользоваться смартфоном даже в закрытом состоянии. Таким образом удаётся существенно продлить время жизни чехла. Необычный "антигравитационный" чехол для iPhone 7 Plus, который позволяет закреплять смартфон на вертикальной поверхности и смотреть видео, пока вы заняты своими делами. Усиленный корпус защищает аппарат от случайных падений и ударов. Как и большинство прочих чехлов, этот кейс можно использовать совместно с закалёнными стеклами. Вспомним самые интересные аксессуары для iPhone 7 Plus, которые облегчают повседневное использование смартфона. Возможно, самый актуальный среди них - специальный  переходник  с традиционным 3,5-мм разъёмом и полноценным USB-выходом. Отметим, что такой переходник не подходит для разговора с собеседником по аудиогарнитуре. Кстати, для беспроблемной зарядки аккумулятора рекомендуем использовать только надёжные сертифицированные провода . Многие сторонние производители реализуют аксессуары в усиленной оплётке, которые продолжительное время сохраняют их в целости. Возможно, в этом году Apple выпустит первый смартфон с двумя слотами для SIM-карт. До тех же пор мы предлагаем обратить внимание на  адаптер для второй SIM-карты , который превращает "яблочный" смартфон в двухсимочное устройство. Его можно носить в сумке, он не требует постоянного контакта и работает совершенно автономно. iPhone 7 Plus получился действительно автономным устройством, однако некоторым пользователям не хватает и этого. Потому на рынке появилось несколько моделей портативных аккумуляторов , в том числе и те, что крепятся на заднюю крышку смартфона. Для занятий спортом необходимо как минимум две вещи: удобный чехол для бега и качественные беспроводные наушники. В качестве второго аксессуара хотим порекомендовать Bluetooth-наушники Mifo Morul U6 , чьи беспроводные колонки не раз мелькали в нашем дайджесте. Наушники эти нельзя назвать тривиальными: они работают больше 6 часов от одного заряда аккумулятора, обеспечивают качественную изоляцию от внешних шумов, работают по протоколу Bluetooth 4.2 и обладают встроенным шагомером. Кроме того, их корпус защищён от проникновения влаги, а в пульте управления присутствует микрофон для общения с собеседником по телефону. Можно, конечно, ограничиться и обычными  проводными Lightning-наушниками . Кроме того, китайские производители предложили собственную  копию беспроводных наушников Apple AirPods . iPhone 7 Plus как нельзя лучше подходит для просмотра видео, а удобнее всего это делать с помощью универсальной подставки для смартфонов и планшетов. Ivapo предлагает зарядную док-станцию с функцией подставки для смартфона Apple и часов, будь то "умный" или классический хронометр. Корпус выполнен из алюминия, а потому выглядит цельным и надёжным. Это необычное приобретение для себя или в подарок. Настольная зарядная станция  с тремя USB-выходами и подставкой для планшета или смартфона. Можно установить дома или на работе и втрое эффективнее использовать единственную розетку. iPhone 7 Plus можно заряжать и в автомобиле через специальное зарядное устройство  Aukey с двумя USB-выходами . Он поддерживает технологию быстрой зарядки от Qualcomm и отличается компактными размерами. Автомобиль - излюбленное место использования смартфона, будь то навигация или мультимедийные функции. Важно правильно разместить смартфон, чтобы он не мешал пользователю и всегда находился на виду. Металлический корпус позволяет использовать надёжные магнитные холдеры , которые устанавливаются в вентиляционное отверстие кондиционера. Также весьма популярны противоскользящие коврики с упорами для передней панели автомобиля. Мистер Утка рекомендует пользоваться только качественными аксессуарами. Источник:  4pda.ru
