На днях Apple опубликовала документ, подтверждающий, что у некоторых пользователей iPhone 6S и 6S Plus процент расхода батареи отображается некорректно: в статусной стоке устройства цифра "замирает", несмотря на то, что аккумулятор разряжается. Компания заявила, что знает о проблеме и уже работает над её решением. По мнению представителей Apple, ошибка связана с настройками часов и часовым поясом. В качестве временного решения проблемы компания предлагает перезагрузить iPhone и убедиться, что в нём включены автоматические настройки времени. "Если на iPhone 6S или 6S Plus вручную изменить время или часовой пояс, например, во время путешествия, можно заметить, что процент заряда батареи не меняется", - говорится в документе. Судя по тому, что на некоторых форумах уже давно обсуждается эта проблема, возникла она чуть ли не одновременно с релизом  новых смартфонов компании ещё в сентябре прошлого года. Некоторые пользователи вручную меняли настройки часов для того, чтобы преодолеть временные ограничения в некоторых мобильных играх, и именно этот факт привёл Apple к предположению, что проблема связана именно с настройками часов. Источник:  macrumors.com
