При первом взгляде на технические характеристики нового Acer Liquid Z520 может показаться, что это просто очередной бюджетник, от которого не стоит ожидать ничего необычного. Это правда, но лишь отчасти: несмотря на скромные результаты бенчмарков, смартфон смог преподнести парочку сюрпризов. Первый — очень хорошая для устройств такого уровня камера, снимки с которой будет не стыдно показать друзьям. Второй — специальный режим работы экрана для снижения нагрузки на глаза. В обзоре мы расскажем, как работает этот фильтр, и на что вообще способен смартфон. Технические характеристики Acer Liquid Z520 Экран: TFT, 5’’, 480x854, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Mediatek MT6582M, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-400 MP2 Операционная система: Android 4.4 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц SIM: 2x micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.1, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, гироскоп Аккумулятор: 2000 мАч, Li-Pol, съёмный Габариты: 143x73x9,9 мм Вес: 150 граммов Упаковка, комплектация Смартфон продаётся в компактной коробке из белого картона. Внутри неё находится сам гаджет, блок питания, кабель USB, гарнитура и набор документации.   Внешний вид Гаджет имеет два варианта расцветки — чёрный и белый. На тест поступила версия в белом корпусе. Пластик матовый, а задняя крышка имеет сетчатую фактуру. Дизайн смартфона скромный и утилитарный, но в то же время органичный. На фронтальной панели сверху находятся датчики приближения и освещённости, разговорный динамик и фронтальная камера, а снизу — навигационные кнопки «Назад», «Домой» и «Диспетчер приложений». В верхней части задней панели расположены основная камера, светодиодная вспышка и основной динамик. Сняв панель, мы получаем доступ к аккумулятору, двум слотам SIM-карт формата micro-SIM и слоту microSD. На правую грань смартфона вынесены кнопка включения и качелька регулировки громкости, на левой ничего нет. Верхний торец устройства занят 3,5-мм аудиоразъёмом и портом micro-USB, а нижний — только микрофоном.   Эргономика Благодаря шероховатости корпуса смартфон удобно лежит в руке и не скользит, а небольшие по современным меркам габариты позволяют дотягиваться большим пальцем почти до всех уголков экрана. Гаджет хорошо сделан: все части корпуса прилегают друг к другу без зазоров и люфта.   Экран Аппарат оснащён пятидюймовой TFT TN матрицей с разрешением 480x854 пикселей (FWVGA). Понятно, что от такого экрана каких-либо выдающихся показателей ожидать не приходится. Почти все характеристики дисплея — максимальная яркость, контрастность, цветопередача и углы обзора находятся на среднем уровне, и удовлетворят разве что непритязательных пользователей. Олеофобного покрытия на защитном стекле экрана нет. Однако, как и сказано, Acer предлагает необычную для смартфонов функцию, которая, будучи активированной, снижает уровень ультрафиолета, излучаемого дисплеем. Ультрафиолет, в небольшом количестве излучаемый синими субпикселями любого экрана, при длительном воздействии может повредить сетчатку глаз. Встроенная функция по снижению излучения позволяет этого избежать: при её включении уменьшается яркость свечения синих субпикселей, что можно увидеть на микрофотографиях ниже. В результате цветовая гамма экрана смещается в жёлтый (смешение света от красных и зелёных субпикселей) — по аналогичному принципу работают и компьютерные очки с жёлтыми стёклами, которые пропускают только красный и зелёный цвета. Конечно, такой режим малопригоден для просмотра фотографий или игр (хотя его интенсивность можно регулировать), но хорош для длительного чтения. При пониженном уровне УФ глаза будут уставать меньше.   Интерфейс Acer Liquid Z520 работает под управлением Android 4.4.2 KitKat. Интерфейс операционной системы практически идентичен AOSP, но производитель всё же внёс в него некоторые изменения. Например, на экране блокировки появились значки для быстрого запуска приложений, идентичные иконкам в нижнем доке рабочего стола, а часть переключателей в панели уведомлений доступна по простому свайпу, а не двухпальцевому. Изменениям подвергся и диспетчер запущенных приложений. Программы отображаются в виде сетки 3х3, а внизу находятся иконки для запуска оконных приложений, среди которых — карта, камера, заметки, калькулятор и некоторые другие. Как и любой другой смартфон линейки Liquid, Z520 получил полный набор предустановленных приложений от Acer. Прежде всего это линейка облачных программ с приставкой «ab» в названии. Как офисных (abDocs и abFiles), так и мультимедийных (abMusic, abPhoto и abVideo). Все эти приложения могут быть запущены из единого хаба «Портал Acer», и умеют синхронизировать данные с другими смартфонами и ПК, если на те установлены соответствующие программы. Подробно об их работе мы писали в обзоре Acer Liquid Z500 . Из других программ от производителя на смартфоне стоит отметить специальное приложение, которое генерирует QR-код для подключения к точке доступа в режиме работы в качестве беспроводного роутера. После считывания кода другим смартфоном достаточно скопировать пароль — и подключиться к нужной сети. Ещё одна полезная утилита носит название «Системный доктор». В её возможности входит очистка оперативной памяти, внутренней памяти от кэша и эскизов, а также поиск больших файлов, занимающих много места на устройстве. Последнее приложение от Acer, о которым мы бы хотели сказать — Quick Mode. Эта программа объединяет в себе функции как родительского контроля (возможность ограничить ребёнку работу на смартфоне только выбранными приложениями), так и универсального доступа для людей с ограниченными возможностями, например, плохим зрением. Quick Mode включает три режима — «Стандартный», «Простой» и «Основной», которые отличаются размером иконок и сеткой рабочего стола. Помимо фирменных приложений, на Liquid Z520 также предустановлен ряд программ сторонних разработчиков: Facebook, Booking.com и браузер Yandex. Нашлось место и некоторым играм: есть тут Puzzle Pets, Real Football и ссылка на сборник бесплатных игр от Gameloft. Номеронабиратель в устройстве стандартный для AOSP, а вот в качестве клавиатуры используется знаменитая Swype — первопроходец среди клавиатур с поддержкой непрерывного ввода.   Аппарат в работе В девайсе установлен чипсет Mediatek MT6582M с четырьмя ядрами ARM Cortex-A7 c тактовой частотой 1,3 ГГц, графическим ускорителем ARM Mali-400 MP2 (частота 416 МГц) и 1 ГБ оперативной памяти. Внутренней памяти в смартфоне 8 ГБ, из неё пользователю при первом включении доступно около 4 ГБ. Это пространство можно расширить еще на 32 ГБ можно с помощью microSDHC. Начинка устройства не очень мощная, но и слишком слабой её назвать нельзя. Смартфон хорошо справляется со всеми повседневными задачами — интернет-сёрфингом, играми, воспроизведением HD-видео, использованием различных приложений. Проблемы могут возникнуть разве что в некоторых «тяжёлых» играх — при более чем получасовом гейминге смартфон может перегреться. Asphalt 8: игра идёт плавно без проседаний fps, небольшие подтормаживания есть только в меню Dead Trigger 2: лагов нет даже в динамичных сценах с множеством зомби В бенчмарках Acer Liquid Z520 показал приемлемый для своего класса результат, набрав 19084 балла в AnTuTu и 2121 балл в 3DMark Ice Storm Extreme. Громкость основного динамика не выдающаяся, но вполне достаточная для уведомлений и звонков. Музыку же на смартфоне лучше слушать в наушниках — во многом ещё и потому, что гаджет поддерживает DTS. При его включении звук становится заметно громче и насыщеннее басами. Поэтому смело берем любые наушники в пределах 1000 рублей.   Камера От бюджетного аппарата обычно не ждёшь выдающегося качества снимков, но основная 8 Мп камера Liquid Z520 оказалась способна делать фотографии не хуже более дорогих смартфонов среднего сегмента. Дневные снимки получаются яркими и детализированными, с правильной цветопередачей и балансом белого. Чуть хуже дело обстоит при съёмке в помещении с искусственным освещением: иногда встречаются смазы, но если держать смартфон крепко, то качество фотографий не уступит уличным. Дневная съёмка без HDR: чёткий снимок, но детали в тенях потеряны. Дневная съёмка с HDR: хорошо видны детали в тенях, изображение стало светлее. Дневная съёмка без HDR: из-за пасмурной погоды сильно пострадала общая детализация. Дневная съёмка с HDR: снимок стал намного чётче и детализированней. Съёмка крупным планом без вспышки: качественный предметный снимок при искусственном освещении. Съёмка крупным планом со вспышкой: практически исчезли тени, передний план хорошо виден и детализирован. Съёмка текста: текст чёткий, и хорошо виден даже при слабом освещении. Панорамная съёмка: есть небольшие огрехи в склейке, но чёткость не пострадала. Фронтальная камера гаджета хоть и имеет разрешение всего 2 Мп, вполне сгодится не только для видеозвонков, но и для «себяшек». Максимальное разрешение видеосъёмки почему-то всего 720p, но качество роликов вполне приличное, с хорошей чёткостью и цветопередачей. Пример дневной видеосъёмки. Приложение камеры в смартфоне фирменное, запуск и фокусировка происходят быстро. Часть функций (вспышка, смена камеры, видеозапись) доступны с главного экрана программы, но большинство открывается по нажатию на стрелку в правом верхнем углу. Во всплывающем меню можно переключать режимы съёмки, выбирать цветовые фильтры и сюжетные режимы, а также регулировать настройки изображения — баланс белого, яркость, контрастность, тон и некоторые другие. Программа также поддерживает голосовое управление. Оно не ограничено спуском затвора по команде: голосом можно менять режимы съёмки и даже переключаться между фронтальной и основной камерой. Программа поддерживает русский язык и уверенно распознаёт чётко произнесённые фразы.   Беспроводные интерфейсы Acer Liquid Z520 поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме DSDS, поддерживается передача данных в 3G, но LTE, к сожалению, нет. Реализация поддержки двух SIM-карт привычная для Android: можно выбрать, какая из них будет использована по умолчанию для звонков, SMS и передачи данных, либо выбрать пункт «спрашивать каждый раз» (менять настройки можно «на лету» из панели уведомлений). Кроме того, нужные номера можно привязать к конкретной SIM-карте: тогда при звонке на них смартфон будет предлагать позвонить с привязанной SIM-карты, даже если по умолчанию используется другая. Аппарат поддерживает беспроводную связь Wi-Fi 802.11b/g/n в полосе частот 2,4 ГГц и Bluetooth 4.1, на борту имеется и FM-радио. Проблем в их работе замечено не было, соединения стабильные. Несмотря на то, что модуль навигации Liquid Z520 поддерживает только GPS, спутники он ищет очень быстро: при «холодном» старте точное определение координат происходит за 10 секунд.   Автономная работа В Acer Liquid Z520 используется литий-ионный аккумулятор ёмкостью 2000 мАч. Поскольку начинка у аппарата не слишком требовательная, то заряда хватает на полный рабочий день при достаточно активном использовании (web-сёрфинг, звонки, немного игр, запуск программ). А при экономии ресурсов гаджет сможет прожить и 1,5-2 рабочих дня. При тестировании в играх на средней яркости устройство продержалось около четырёх часов, а при воспроизведении видео с максимальным уровнем подсветки в режиме полёта — чуть больше шести часов.   Итоги Acer Liquid Z520 вышел вполне достойным бюджетным смартфоном за свою цену, которая составляет около 9000 рублей. Пожалуй, единственным серьёзным недостатком устройства можно считать разве что дисплей: всё-таки, технология TN уже устарела для использования в мобильных устройствах. Зато не так уж много «бюджетников» может похвастаться хорошей камерой, не говоря уже про режим снижения УФ-излучения экрана. В общем, Liquid Z520 станет неплохим устройством не только для тех, кто любит снимать и читать на смартфоне, но и для всех, кому нужен бюджетный аппарат для повседневного использования.   Плюсы: хорошая камера; поддержка двух SIM-карт; функция снижения УФ-излучения. Минусы: дисплей на TFT TN-матрице; перегрев в некоторых играх. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Z520',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
