Планшет Apple iPad 4 стал первым устройством на мобильной операционной системе, которое производитель стал предлагать в версии со 128 ГБ внутренней памяти, и аналитики компании KGI считают, что аналогично яблочная компания может также поступить и с будущим флагманским смартфоном iPhone 5S, который может стать первым коммуникатором со 128 ГБ памяти. Вдобавок к рекордному объёму внутренней памяти, по мнению аналитиков, iPhone 5S должен получить новый мощный процессор Apple A7 на архитектуре ARMv8, который будет потреблять на 20% меньше энергии, чем предыдущий чип Apple A6, а также 1 ГБ оперативной памяти LPDDR3. Помимо всего прочего, должна быть улучшена и камера смартфона, которая получит апертуру F/2.0 и двойную светодиодную вспышку. Обещается, что iPhone 5S сможет делать более хорошие снимки при недостатке освещённости, чем его предшественник. Другая информация, касающаяся iPhone 5S - если верить утёкшим на днях в сеть "шпионским" фотографиям, то этот смартфон, вдобавок к классическим чёрному и белому цветам, выйдет в продажу в золотистом корпусе. Несмотря на то, что по снимку выше не скажем, что на нём запечатлён именно iPhone 5S (хотя iPhone 5C угадывается безошибочно), эти слухи появились из нескольких источников, что заставляет задуматься над их достоверностью. Возвращаясь к аналитике в первой части статьи, скажем, что iPhone 5S со 128 ГБ внутренней памяти, по мнению специалиста, должен стоить 500 долларов с контрактом на обслуживание у операторов сотовой связи - даже страшно представить, какой окажется стоимость "незалоченного смартфона", особенно когда речь заходит об официальной цене в России. Источник:  gsmarena.com
