Ещё до официального анонса iPhone X стало известно, что юбилейный смартфон будет гораздо дороже своих предшественников. Все желающие получить первый безрамочный смартфон от Apple должны быть готовыми заплатить не менее $999 за версию со встроенным накопителем объёмом 64 ГБ. Китайский ресурс Ichunt решил узнать, во сколько на самом деле обходится компании изготовление iPhone X. Узнав стоимость всех использованных в iPhone X компонентов, сотрудники Ichunt подсчитали производственную себестоимость смартфона. Оказалось, что реальная цена на iPhone X составляет $412,75, что на 60% меньше его розничной стоимости. Самым дорогим компонентом ожидаемо оказался 5,8-дюймовый OLED-дисплей производства Samsung — $80. На втором месте стоит NAND-память от Toshiba: чип на 256 ГБ обходится в $45. Стоимость новейшего процессора A11 Bionic, выполненного по 10-нм техпроцессу TSMC, составляет $26  Важно понимать, что итоговая стоимость iPhone X, как и любого другого устройства, также состоит из затрат на производство, сборку, транспортировку, упаковку, весь комплект поставки, рекламу, патентные отчисления и т.д. Источник:  gsmarena.com
