Семейство ZenFone состоит из множества модификаций смартфонов с похожими названиями — это часто вводит в ступор новичков. Но на этот раз всё просто. Версия «четвёрки» с приставкой Pro, прибывшая к нам в редакцию — самый что ни на есть топовый и, по сути, единственный полноценный флагман в текущей линейке производителя. Смартфон выглядит многообещающе: мощный процессор, AMOLED-дисплей, камеры Sony, аккумулятор с приличной ёмкостью. Но достаточно ли этого, чтобы называться флагманом сегодня, когда пользователь избалован обилием доступных технологий? Давайте разбираться. Технические характеристики ASUS ZenFone 4 Pro (ZS551KL): Экран: 5,5", AMOLED, 1920x1080, 401 PPI Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 835 MSM8998, 2,45 ГГц Графический ускоритель: Adreno 540 Операционная система: Android 7.1 Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1700/1800/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 17, 19, 20, 28, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0 Навигация: GPS (A-GPS), BDS, GAL, ГЛОНАСC Камеры: основная — 12 Мп (вспышка, тройной автофокус: лазерный, фазовый, контрастный, RGB-датчик), дополнительная — 16 Мп (2x оптический зум), фронтальная — 8 Мп (фазовый автофокус, f/1,9) Датчики: приближения, освещённости, ускорения, Холла, компас, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3600 мАч, несъёмный Габариты: 75,6x156,9x7,6 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Девайс поставляется в весьма презентабельно выглядящей чёрной коробке из плотного картона.   Внутри обнаруживаем не только смартфон, но и фирменные наушники-гарнитуру ASUS («затычки» с набором сменных насадок трёх размеров), ЗУ для быстрой зарядки, Type-C USB-кабель, «скрепку» для открытия карточного лотка и прозрачный силиконовый чехол.   Внешний вид Корпус смартфона лишён пластиковых частей, если не считать микровставки для антенн. С обеих сторон — 2,5D-стекло Corning Gorilla Glass, а обрамлено всё это великолепие цельной металлической рамкой… Всё это мы видели уже не раз. Впрочем, за основу взяты проверенные дизайнерские ходы, которые до сих пор смотрятся актуально и, наверняка, понравятся большинству пользователей.   На нижней рамке под экраном находится дактилоскоп и кнопки навигации — сенсорные, с подсветкой. Нижний торец смартфона приютил, спасибо ASUS, отовсюду нынче гонимый 3,5-миллиметровый аудиоразъём. Рядом находится Type-C, прорезь для динамика и микрофон. На верхней рамке над экраном находится не совсем обычный разговорный динамик. Во-первых, под его решёткой скрывается цветной светодиодный индикатор, а, во-вторых, сам этот динамик помимо «разговорной» функции воспроизводит ещё звук «на подхвате» в унисон с основным динамиком. Причём издавать звук он способен в трёх выбираемых пользователем режимах: моно, стерео и повышенной громкости. Таким образом, создаётся более сбалансированное звучание, хотя основу звука (по ширине воспроизводимых частот) задаёт всё равно динамик на торце. На правой грани — клавиша питания, качелька регулировки громкости и микрофон. На верхнем торце находится ещё два дополнительных микрофона — они нужны смартфону для записи стереозвука во время съёмки видео и для правильной работы системы шумоподавления. В верхней части левой грани находится совмещённый лоток — можно установить две nano-SIM, либо тандем из nano-SIM и карты памяти microSD. Двойной модуль камеры с обратной стороны корпуса практически не выступает за пределы корпуса. В целом, дизайн смартфона можно назвать универсальным и сдержанным. Прелесть аппарата не столько в изысках очертаний, сколько в качестве изготовления и простоте. Бархатисто-гладкие края, полное отсутствие люфтов — изготовление смартфона традиционно на высочайшем уровне.   Эргономика Девайс имеет более или менее компактные габариты, уменьшенные рамки справа и слева от экрана, тонкий корпус (7,69 мм), небольшой вес. В то же время, высота у смартфона довольно большая — из-за рамок под и над экраном, и управлять им одной рукой не очень удобно. Вопрос решается «одноруким» режимом интерфейса, который, кстати, можно мгновенно активировать двойным нажатием на дактилоскопический сенсор. Некоторое недовольство может вызывать расположение сенсорной клавиши «Назад» — она слева, и такое решение может не всем показаться удобным.   Дисплей В основе 5,5-дюймового экрана — AMOLED-матрица с Full HD разрешением. Согласно заявленным характеристикам дисплей смартфона поддерживает расширенный цветовой охват (более 100% NTSC) и обеспечивает максимально достижимую яркость 500 кд/м 2 .   У дисплея очень насыщенная цветопередача с возможностью её тонкой балансировки между естественными оттенками и «кислотой». В настройках ПО можно пощёлкать пресеты, найти сберегающий зрение фильтр синего свечения и другие полезности. Кстати, отметим, что у экрана очень хорошее олеофобное покрытие — пальцы скользят, как по льду. На минимальном уровне яркости экран не ослепляет даже в полной темноте, максимального же достаточно, чтобы чётко всё видеть на дисплее в ясный день. Сенсор поддерживает 10 одновременных касаний. Есть режим управления в перчатках, который работает действительно хорошо и очень выручает на морозе. Реализована и функция Always On Display — в спящем режиме смартфон может постоянно показывать заставку с часами без особого ущерба автономности.     Интерфейс Раньше оболочку ZenFone многие ругали за обилие предустановленного ПО и своеобразный интерфейс. Сейчас в ZenFone уже давно всё не так. Аппарат лишён предустановленного «хлама», работает под Android 7.1 с ZenUI 4.0, у которой обновлённый, можно сказать, «взрослый» интерфейс без излишних украшательств.   Фирменная оболочка поддерживает смену тем оформления и предоставляет возможности тонкой настройки внешнего вида.   Удобно, что во встроенном лончере можно быстро скрыть, удалить или деактивировать ненужные приложения. После экстремальной «зачистки» удалось оставить на виду лишь три приложения. Традиционно для ASUS есть возможность поиграться со множеством шрифтов, вручную по цветовому кругу регулировать палитру различных областей интерфейса, скрывать или добавлять отдельные элементы управления. Доступна также гибкая работа с сеткой привязки, автоматическая или ручная группировка приложений по папкам, отключение меню приложений и многое другое. Из встроенного ПО также интересен игровой режим, позволяющий «стримить» игры, отключать сенсорные кнопки навигации и оптимизировать игровую производительность. Кроме того, в системе можно штатными средствами запускать несколько копий одного и того же ПО (например, использовать соцсети под разными аккаунтами). Также в оболочке уже есть программка Page Marker. Утилита позволяет сохранять в личный архив найденные в сети интересные статьи и делать снимки отдельных страниц с сайтов для последующего чтения, систематизации и поиска добытой информации. Предусмотрены в системе также два особых режима интерфейса: «упрощённый» (для пожилых людей) и «детский» (с ограничением доступа к приложениям, таймером и паролем).   Так выглядит «звонилка», приложение для отправки SMS и системная клавиатура.   Хорошо проработаны системные настройки управления с помощью жестов и сенсорных кнопок. Так, например, очень удобно включать и выключать экран смартфона двойным постукиванием по экрану и навешивать нестандартные команды на сенсорные клавиши и дактилоскоп.     Аппарат в работе Внутри трудится 10-нм процессор Qualcomm Snapdragon 835 и, как можно догадаться, демонстрирует при этом весьма впечатляющую производительность. Графический ускоритель под стать — Adreno 540, оперативки — 6 ГБ. Встроенной памяти 64 ГБ, и её можно увеличить с помощью microSD, если готовы отказаться от второй «симки». Придумать повседневную активность, при которой смартфон начал бы тормозить, очень сложно. В режиме многозадачности аппарат справляется с работой любых популярных приложений с ошеломляющей лёгкостью. Аналогично и с воспроизведением видео.   В синтетике смартфон набрал достойное количество «попугаев».   Игровые возможности мы оценивали с помощью теста Gamebench и вот, что получили: World of tanks Blitz: аппарат без проблем выдаёт 58–60 FPS на максимальных настройках Injustice 2: полностью играбельно при стабильных 30 FPS Тест показал, что устройство имеет хороший запас игровой производительности, даже с некоторым заделом на будущее. В протестированных играх смартфон продемонстрировал уверенную работу в течение длительного времени — критичного нагрева, снижающего производительность, не наблюдается. Дактилоскопический сенсор срабатывает почти мгновенно и безошибочно. Помимо основной функции (разблокировка смартфона) его можно использовать в роли многофункционального органа управления. Комплектная гарнитура вряд ли удовлетворит аудиофилов со стажем, но большую часть меломанов не разочарует. Смартфон проигрывает музыку очень и очень недурно, не в последнюю очередь — благодаря программного тюнингу звука.   Камера Основная гордость ZenFone 4 Pro — камеры: датчики от Sony, сенсор цветокоррекции, четырёхосная оптическая стабилизация и продвинутый автофокус (лазерный и фазовый в следящем режиме). Основной модуль камер, как диктуют тенденции — двойной. Одна его часть оснащена объективом с диафрагмой f/1,7 и сенсором Sony IMX362. Второй объектив даёт двукратное оптической приближение и работает в тандеме с матрицей Sony IMX351.   В приложении камеры ZenFone 4 огромное количество опций и настроек. «Из коробки» есть поддержка записи RAW-формата. Есть и «профессиональный» режим — можно регулировать значение ISO в диапазоне от 25 до 3200 единиц, а длина выдержки регулируется в пределах от 1/10000 до 32 (!) секунд. При дневном освещении снимки получаются весьма достойного качества. Ночью камере достаточно тёмной улицы и пары фонарей, чтобы передать все нюансы цвета и света. Поддерживает основная камера и модный эффект боке:   Съёмка текста для ZenFone 4 Pro не вопрос. Фронтальная камера снабжена автофокусом и опцией размытия заднего плана. Панорамы сшиваются без проблем. Яркость встроенной вспышки неплохая. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Так работает HDR-режим. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Ещё можно снимать в экстраполированном 48-мегапиксельном качестве: этот режим позволяет получить «растянутые» до большего разрешения фотографии с минимумом артефактов. Для видео в смартфоне доступна цифровая стабилизация (EIS), которая помогает создавать качественные видеоролики в формате 4K, почти полностью убрав «трясучку». Видеозапись с 60 кадрами в секунду доступна только для разрешения Full HD.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает работу в сетях LTE Cat. 12 (до 600 Мбит/сек), Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac и Bluetooth 5.0. Для навигации используется GPS с A-GPS, BDS, GAL и ГЛОНАСС. Чувствительность приёмника достойная — «холодный старт» за 12 секунд, а «горячий» почти мгновенный. Есть в смартфоне и NFC, куда же без него в 2018 году.     Автономная работа В аппарате установлен несъёмный аккумулятор с ёмкостью 3600 мА, который можно заряжать в режиме «быстрой» зарядки с помощью комплектного ЗУ. Полный заряд с 0% до 100% осуществляется за 1 час 35 минут. Воспроизводить в зацикленном режиме FHD-видео в формате .MP4 (кодек H.264, битрейт 9 Мбит/с) смартфон смог в течение 14 часов 44 минут. Во время игры в World of Tanks Blitz аппарат потерял 20% заряда за час. При повседневном смешанном использовании смартфон в среднем способен выдать шесть часов включённого экрана. Увеличить время автономной работы можно с помощью расширенного ПО для энергосбережения, предлагающего поменять сценарии работы девайса: выбрав подходящую опцию, можно срезать производительность ради большой автономности.   Итоги ASUS ZenFone 4 Pro хоть и флагман, но даже на фоне других аппаратов из серии ZenFone особенного wow!-эффекта не производит. Хотя, возможно, это лишь следствие избалованности — ведь придраться, в сущности, не к чему. Этот недешёвый смартфон отрабатывает свою цену — в значительной мере за счёт лучших камер и производительной платформы. Прибавляем к этому шикарный по цветопередаче экран, адекватную автономность — и вот он, красавец-флагман.   Плюсы: высокая производительность в ПО и играх; качественный AMOLED-дисплей; сенсорные кнопки с подсветкой. три микрофона с системой шумоподавления; оптическая стабилизация у основной камеры. Минусы: комбинированный карточный слот; высота корпуса. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 4 Pro',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
