В начале этого года компания Apple  запатентовала двойной модуль камеры, который, по слухам, найдёт применение в iPhone 7. Модуль будет состоять из привычной для iPhone камеры и ещё одной, которая сможет захватывать больше объектов. Изображения с модулей будут программно объединены в одну качественную картинку, но могут отображаться и раздельно с помощью функции Split Screen в iOS. Видео ниже демонстрирует, как работает данная технология. По слухам, камеры могут использоваться независимо одна от другой, например, для одновременной съёмки видео (вплоть до замедленной съёмки с высоким показателем кадров в секунду) и создания фотографий. Пока что о применении двойной камеры в iPhone можно только догадываться, и до релиза iPhone 7 и 7 Plus всё может кардинально измениться. Источник:  macrumors.com
