Компания RoverComputers анонсирует новую серию имиджевых коммуникаторов на базе Windows Mobile 6.5. Имиджевое направление коммуникаторов RoverPC будет представлено высокофункциональными 3G-коммуникаторами на базе Windows Mobile 6.5 Professional, каждый из которых является достойным инструментом самовыражения для своих амбициозных владельцев с высокими требованиями к аппаратной части мобильных устройств. Имиджевый коммуникатор  RoverPC - это не только уникальный внешний вид устройства, это прежде всего гармоничный баланс между внешней и внутренней составляющей. Именно поэтому новая серия коммуникаторов RoverPC будет обладать не только привлекательным дизайном корпуса из высококачественных материалов , но так же будет соответствовать ожиданиям продвинутых пользователей мобильных устройств, благодаря работе в сетях 3G (UMTS/HSDPA) , встроенной навигации - GPS-модуль с новейшим навигационным ПО в комплекте, таким как "Автоспутник 5" , а также расширенному программному пакету от компании SPB Software . Безусловно, коммуникаторы RoverPC новой серии не обойдутся без модулей Wi-Fi и Bluetooth , а так же датчика положения ( G-сенсор ). Каждый коммуникатор нового направления RoverPC имеет свои отличительные особенности, такие как встроенная 5 Мпикс камера с автофокусом , стандартный разъем аудио-выхода 3.5 мм или недавно утвержденный, единый европейский стандарт разъема для зарядки мобильных устройств - разъем MicroUSB . Первым в продажу поступит Windows Phone RoverPC Indigo . RoverPC Indigo - это новая ступень в развитии коммуникаторов RoverPC, как во внешнему виду, так и по содержанию. Из функциональных особенностей следует выделить большой WVGA (480x800 точек) экран с диагональю 3.5 дюйма , мощный процессор и новую версию навигационного ПО. RoverPC Indigo оснащен всеми необходимыми беспроводными коммуникациями, включая поддержку 3G , а также, как и все последние коммуникаторы RoverPC, предустановленным программным пакетом SPB Software: 3D интерфейс, виртуальная клавиатура, мобильное телевидение и онлайн игры. Официальный анонс новых моделей коммуникаторов запланирован на январь 2010 года. Массовые продажи коммуникаторов новой серии RoverPC планируется начать в первом квартале 2010 года. Коммуникаторы будут доступны в федеральных розничных сетях, а также в фирменном Интернет-магазине RoverComputers (www.roverpc.ru).
