О популярности iPhone SE достаточно сказать лишь то, что в России этот 4-дюймовый смартфон недавно был признан самым продаваемым мобильным устройством. Казалось бы, миниатюрный дисплей, невыдающееся разрешение экрана, посредственная «начинка» — и такой успех. На самом деле, всё гораздо проще: проверенный временем дизайн, удобство использования одной рукой, надёжная поддержка и доступная цена, которая оправдана качеством и отсутствием излишних «наворотов». Только среди наших постоянных читателей легко наберётся несколько тысяч обладателей iPhone SE первого поколения или обновлённой генерации 2017 года с увеличенным объёмом памяти. Сторонние производители без устали выпускают всё новые аксессуары для iPhone SE, разнообразие которых на рынке достигло невероятных масштабов. Retina-дисплей, предложенный Стивом Джобсом как стандарт для мобильных дисплеев, уже давно был превзойдён и считается посредственным показателем при сравнении плотности пикселей на дюйм. Тем не менее именно экраны iPhone долгое время считались эталонными, и iPhone SE — не исключение. Ремонт экрана в результате случайной поломки обойдётся в немалую сумму. Экран прикрыт плоским стеклом, который довольно просто защитить: закалённые стекла надежно предотвращают появление на них царапин и потертостей. Олеофобное покрытие обеспечивает легкое вождение пальцем по поверхности экрана и быстрое удаление различных загрязнений. Прозрачное стекло толщиной 0,3 мм с 2,5D-конфигурацией обладает жёсткой текстурой и плотно крепится к экрану. Благодаря точному соответствию всех вырезов на стекле сканер отпечатков пальцев, фронтальная камера и разговорный динамик работают в прежнем режиме без каких-либо нареканий. Нежный силиконовый слой на обратной стороне протектора обеспечивает легкое отклеивание в случае необходимости. Вообще наклеивание и замена стекла не представляют больших трудностей даже для начинающего поклонника защитных аксессуаров. В комплекте со стеклом предлагается полноценный набор с очищающими салфетками, а в Интернете можно найти десятки инструкций по наклеиванию. При ударе энергия распространяется равномерно во все стороны по плоскости минерального стекла без перехода на «родной» протектор iPhone SE, поэтому даже падение не приведет к фатальному повреждению дисплея смартфона. Несмотря на качественный металлический корпус iPhone SE после месяцев активного использования покрывается мелкими царапинами и выглядит уже не так впечатляюще, как после покупки. Радикально решают эту проблему защитные чехлы, но многие из них довольно толстые и тяжелые, а значит подходят не всем. Силиконовые накладки лишены этих недостатков: лёгкие, тонкие и часто бесцветные, они практически незаметны на iPhone SE, а потому каждый человек издалека увидит гордого обладателя «яблочного» смартфона. На рынке представлено множество модификаций силиконовых чехлов: с ажурными узорами   и даже  цветным периметром . Кайма силиконового чехла совпадает по цвету с основным тоном корпуса и создает эффект плавного перехода от корпуса к чехлу. Необычный и весьма популярный чехол от Floveme с цветными переливами и радужной палитрой цветов, которая меняется в зависимости от угла зрения. С определенного угла он кажется абсолютно прозрачным, но стоит лишь слегка наклонить его — и поверхность смартфона начинает играть всеми цветами радуги. Непрозрачные матовые чехлы из силикона отличаются повышенной толщиной, но это идёт ему лишь на пользу: уменьшается скольжение iPhone SE в руке, повышается защищенность от фатальных повреждений при падении, мягкие бортики чехла чуть выступают над дисплеем, ограждая его от контакта с поверхностью стола. Кстати, все силиконовые чехлы идеально сочетаются с закалёнными протекторами. Прозрачные цветные накладки из силикона от Nillkin, чьей особенностью является повышенная прочность и специальные герметичные заглушки напротив порта Lightning и аудиоразъёма. Таким нехитрым образом исключается попадание влаги внутрь корпуса и выведение iPhone SE из строя после прогулки под проливным дождём. Яркие чехлы с цветными принтами делятся на две большие группы: толстые силиконовые чехлы с плоскими абстрактными и тематическими принтами для выделения iPhone SE из толпы аналогичных устройств. Есть и другие представители: с рельефными 3D-принтами , которые хорошо ощущается в руке и гораздо лучше цепляются за руку в попытке случайно выскользнуть на пол.   Тонкий жёсткий чехол , защищающий iPhone SE от сильного трения и царапин. Это лучшее решение для тех, кто не доверяет мягких покрытиям из полимерного материала и привык ощущать под рукой нечто более надёжное. Frosted Shield от Nillin на первый взгляд может показаться грубым и чересчур твёрдым, однако именно эта рельефная задняя поверхность обеспечивает столь необычные и приятные ощущения. Исключительная прочность пластика и узнаваемый дизайн сделали Nillkin Frosted Shield одним из самых дорогих, но популярных кейсов для iPhone. Некоторые производители пытаются сымитировать собственными чехлами некоторые природные материалы, чтобы придать iPhone SE максимально необычный дизайн: дерево или даже камень . Безусловно, стоит взять смартфон и ощущения искусственного материала тут же врезаются в руку, но посторонние люди всегда будут считать ваш чехол наиболее оригинальным среди всех остальных. Чехол с отделкой «под кожу» с кольцом для прочного крепления на пальце. Даже если во время очередной тряски в транспорте телефон случайно вылетит из рук, благодаря страховочному кольцу iPhone SE останется на пальце и не отправится в свободный полет до земли. Прочный чехол с необычной задней панелью , которая буквально липнет к любой поверхности и позволяет закрепить смартфон на настенном зеркале или стене. Только представьте: iPhone SE всюду сможет крутить любимые аудиотреки или показывать видео даже когда вы моете посуду или чистите зубы. И для этого больше не понадобится никаких подставок — только чехол, который постоянно находится на смартфоне. Многие современные чехлы делаются многофункциональными для решения сразу нескольких задач. Например, этот чехол-накладка из кожи с отделами для банковских карточек можно хранить буквально все важные визитки, бонусные карты и банковские «кредитки», чтобы не носить с собой кошелек. Откидная крышка устанавливается под углом, позволяя пользоваться смартфоном без помощи рук. Любителям эпатажа и максимально необычных аксессуаров мы рекомендуем взглянуть на чехол в виде пушистого зайца . Более того, вся поверхность чехла покрыта шерстью и готова согреть руку в грядущую зиму, до которого осталось всего несколько месяцев. Разновидностей гибридных чехлов на сегодняшний день было придумано немало. Взять, например, чехол с жестким каркасом и задней панелью из силикона. Такой чехол защищает одновременно от случайных выскальзываний из рук и боковых ударов по корпусу. Модернизированная версия чехла с силиконовыми вставками на углах и боковых торцах для меньшего скольжения в руке. Популярный чехол с задней рельефной крышкой  для защиты смартфона от ударов и падений. Самый узнаваемый компонент кейса — откидная ножка-подставка. Она позволяет ставить смартфон в горизонтальной ориентации и использовать его в качестве миниатюрного экрана для просмотра фильмов. Один из редких образцов водонепроницаемого чехла для iPhone SE, который выдерживает погружение в воду на глубину до двух метров на один час. Собственный протектор дисплея вкупе с прочным корпусом обеспечивают панорамную защиту от царапин и ударов. Заявлена также защита от снега и падений с высоты до двух метров. Ещё один мощный защитный кейс  с собственным защитным стеклом и алюминиевыми бортиками для обеспечения максимальной защиты от ударов. В продаже можно найти и отдельные алюминиевые бамперы для тех владельцев, кто желает максимально защитить периметр iPhone SE без довольного утяжеления и лишних компонентов. Бампер легко, но надёжно крепится на корпусе смартфона. Противоударный чехол с секретным отсеком для карт и денежных купюр. Популярный чехол-книжка с толстой передней крышкой для защиты iPhone SE от ударов и падений в закрытом состоянии. Внутри него можно хранить самые нужные карты для оплаты в магазине или деньги на экстренный случай. Модифицированный образец с откидывающейся вниз передней крышкой . Удобен в использовании одной рукой, когда нужно быстро откинуть крышку для ответа на звонок, а вторая рука занята вещами. Миниатюрный iPhone SE словно создали для занятий спортом. Тонкий, легкий и весьма производительный, аппарат синхронизируется с большинством популярных фитнес-трекеров и собирает с них информацию. Также со смартфона удобно транслировать любимую музыку для занятий спортом. Динамичные треки повышают эффективность тренировок и снижают эмоциональную утомляемость. При этом носить смартфон во время пробежки или в тренажерном зале лучше не в кармане брюк, а в наручном чехле-повязке . В нём предусмотрен отсек для ключа от квартиры и вырез для проводных наушников. Прозрачный водонепроницаемый чехол , в котором можно хранить iPhone SE, пока вы плаваете в море или бассейне. Корпус телефона надёжно защищён от влаги, а на суше — от пыли и песка. iPhone SE нередко покупают девушки, желающие обладать небольшим смартфоном с приятным дизайном, набором всех необходимых функций и неплохой фронтальной камерой. Селфи на iPhone SE получатся гораздо лучше, если установить на верхнем торце специальную круговую LED-вспышку с равномерным подсвечиванием лица и окружающих предметов. Не каждый современный автомобильный держатель рассчитан на столь компактные устройства. iPhone SE, напомним, обладает 4-дюймовым дисплеем, и потому некоторые холдеры попросту не способны сдвинуть «лапки» для плотного обхвата корпуса смартфона. К счастью, это нечастый случай на рынке и большинство держателей рассчитаны на смартфоны с диагональю экрана от 3,5 дюймов. Например, эта модель обладает малой ценой и надёжно удерживает iPhone SE даже во время езды по разбитой дороге. Считаете ли вы необходимым наличие на рынке смартфонов со столь скромным размером экрана? Напишите в комментариях, для чего вы бы использовали iPhone SE и какие аксессуары прежде других необходимо приобрести для этого смартфона. Источник:  4pda.ru
