До недавнего времени в линейке смартфонов DEXP не было модели, сочетающей топовые характеристики с ёмкой батареей и мощным аудиочипом. Заполняя эту нишу, появился смартфон Ixion X250 OctaVa, обеспечивающий высокую производительность, длительное время автономной работы и качественный звук. Смартфоны с музыкальной специализацией — вообще редкость, а уж чтобы ещё и c серьёзным «железом», и с хорошим экраном... Технические характеристики DEXP Ixion X250 OctaVa Экран: TFT IPS 5’’, OGS, 1920x1080 пикселей Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592T, 8x2,0 ГГц Графический ускоритель: Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: micro-SIM + mini-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, магнитный компас Аккумулятор: 3000 мАч, съёмный Габариты: 133x71x10,8 мм Вес: 150 граммов Упаковка, комплектация Новинка продаётся в чёрной коробке из плотного гладкого картона, на крышке — фото самого устройства, название компании и модели. Внутри — сам Ixion X250 OctaVa, сборное зарядное устройство, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Выпускается Ixion X250 OctaVa в двух расцветках — чёрной и белой. Нам на обзор досталась белая версия. На переднюю сторону, практически полностью накрытую защитным стеклом, не нанесли ни одного символа и не установили ни одного управляющего элемента, даже сенсорного. Вся лицевая поверхность — чёрный глянцевый прямоугольник в узкой белой рамке. Над экраном находится прорезь разговорного динамика, объектив фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения. Внизу под затемнение в стекле спрятан световой индикатор. Он горит во время зарядки, предупреждает о пропущенных вызовах и SMS. На верхнем торце расположены разъём micro-USB и аудиовыход 3,5 мм. На нижнем — отверстие микрофона. Левую грань отвели под качельку громкости. Правую — под клавишу Power. На заднюю поверхность вынесены динамик, дополнительный микрофон для шумоподавления, объектив основной камеры и светодиодная вспышка. Крышка аккумуляторного отсека открывается с громким щелчком, но бояться его не стоит — пластик крепкий, и крепления вряд ли сломаются. Внутри устройства находится съёмная батарея, слот microSD и слоты SIM-карт двух форматов: micro-SIM и mini-SIM.   Эргономика Аппарат выполнен из белого качественного пластика. С фактурой «под кожу» cделана задняя крышка, благодаря которой смартфон приятно держать в руке. Ixion X250 OctaVa немного «полноват», но благодаря скруглённым краям задней панели этого практически не замечаешь. Ход качельки регулировки громкости плавный и чёткий, а вот клавиша блокировки немного расстроила: ход плавный, но не хватает «финального щелчка». Когда пытаешься включить устройство вслепую, не всегда понятно, достаточно ли сильно нажал на кнопку.   Экран Диагональ экрана составляет 5 дюймов, разрешение — 1080x1920 пикселей. Дисплей без воздушной прослойки (OGS) выполнен по технологии TFT IPS, углы обзора максимальные, картинка яркая и очень красочная, пиксели совсем незаметны. Сенсор очень чувствительный, отрабатывает нажатия точно и без сбоев. На экране под заводской наклейкой — прозрачная защитная плёнка неплохого качества. Под плёнкой — закалённое закругленное на краях (смотрится красиво) японское стекло Asahi DragonTrail, которое сейчас называют «убийцей Gorilla Glass». Сенсор одновременно обрабатывает до пяти нажатий. В помещении запаса яркости будет хватать с лихвой, но вот днём на улице даже на максимуме подсветки немного не хватает. При этом в темноте экран на минимальном уровне подсветки ослепляет. Автонастройка работает корректно и быстро, но хотелось бы большего диапазона. Впрочем, это — единственный недостаток экрана.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 4.4.2 без дополнительных оболочек. Номеронабиратель, клавиатура — всё стандартно для «робота». Из предустановленных программ можно отметить навигационное приложение 2GIS, некоторые сервисы Яндекса, книжный магазин «ЛитРес» и антивирус Dr. Web. Кроме того, в настройках есть пункт ClearMotion, эта функция повышает плавность смены картинки.   Аппарат в работе Работу смартфона обеспечивает восьмиядерный процессор MediaTek MT6592T с тактовой частотой 2,0 ГГц. В качестве графического ускорителя используется Mali-450 MP4. Объём оперативной памяти — 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ, но часть из нее занимают система и предустановленные приложения, которые можно (root-права не нужны) удалить в любой момент. Традиционно этот объём можно расширить за счёт карточки еще на 32 ГБ. Благодаря производительной начинке большинство современных программ и игр быстро загружаются, работают без притормаживаний и различных лагов. Что и говорить о работе интерфейса — переключение между виртуальными столами происходит плавно, приложения открываются мгновенно, смена ориентации экрана происходит за секунду. Музыкальный проигрыватель — стандартный для Android 4.4 и, в общем-то, один из лучших. Если вы не согласны с этим, всегда можно установить любой из нескольких сотен проигрывателей, представленных в Google Play. О звуке стоит рассказать подробно. DEXP установил в свой флагман отдельный аудиочип Wolfson WM8918 с предварительным стереоусилителем. И это не просто маркетинговый ход. Звук на самом деле очень качественный и громкий: очень чистые высокие частоты, отлично проработанные средние и глубокий бас. Просто находка для настоящего меломана! Не проверить столь мощную начинку в играх было бы настоящим преступлением. Процессор нагружали играми «Асфальт 8», Dead Trigger 2 и Angry Birds. Все три запустились мгновенно, в процессе никаких тормозов или подвисаний замечено не было. Angry Birds загружаются быстро, притормаживаний не было, даже на последних уровнях. В Dead Trigger 2 настройки максимальные, графика отличная, игровой процесс плавный. В «Асфальт 8» графика на высоком уровне, достаточном для комфортной игры количество fps. В бенчмарках Ixion X250 OctaVa тоже оказался отнюдь не на последних строчках рейтинга. Видео высокого разрешения (HD) на смартфоне идёт без проблем и зависаний. Звук не опаздывал, титры отображались в правильном формате. Скролл страниц в браузере и лент в социальных сетях шустрый и безглючный. Масштабирование чёткое, без задержек.   Камера Ещё одной выгодной особенностью смартфона стала его камера. Её DEXP оснастил качественным 13 Мп модулем OV13850 от OmniVision и LED-вспышкой. Настройки минимальны, есть функции «Панорама» и «Красивое лицо». В большинстве случаев смартфон выдавал хорошие кадры, как в темноте, так и в солнечный день, правильно выбирал экспозицию и почти всегда верно передавал цвета (исключение составляют сумерки и ночное время). Фронтальная камера воображение не поражает — всего 2 Мп, но этого достаточно для видеосвязи и «себяшек». Съёмка крупным планом без вспышки: высокая чёткость, точная передача цветов. Съёмка крупным планом со вспышкой: хорошая чёткость и отсутствие шумов, но белый цвет уходит в синеву. Съёмка с выключенной функцией HDR: заметна потеря деталей в средних и глубоких тенях, задний план пересвечен. Съёмка с включённой функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, средние тени проработаны лучше. Съёмка текста в помещении: правильная экспозиция и достаточно высокая чёткость. Панорамная съёмка: по экспозиции кадры подогнаны хорошо, склейки не видны. Панорамная съёмка: верная экспозиция, склейки не обнаружены. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Флагман от DEXP снабдили недурным wireless-набором. Есть модуль Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS. Сбоев во время работы замечено не было, всё работает стабильно и без проблем. Чувствительность приёмника GPS хорошая: в «холодном» режиме за 40 секунд определяется до шести спутников. Мобильный интернет также работает без перебоев. Свою прямую функцию — телефона — устройство выполняет на 100%. Собеседник слышит вас хорошо и без посторонних шумов. Разговорный динамик громкий, речь передаёт отлично. Переключение между SIM-картами происходит быстро и без сбоев.   Автономная работа В чём совсем нельзя упрекнуть Ixion X250 OctaVa, так это в слабой батарее. 3000 мАч для пятидюймового устройства — это серьёзно. Аппарат отработал без подзарядки двое суток, и если бы не потоковое видео, продержался бы и до обеда третьего дня. Но давайте по порядку. При просмотре видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки и включённом режиме «Полёт» гаджет c полностью заряженной батареей продержался чуть более 8 часов. Приличный результат! При активной основной нагрузке (примерно час интернет-сёрфинга и проверка лент соцсетей, 40 минут просмотра видео, час чтения книг, около 20 минут звонков, непрерывная фоновая работа музыкального проигрывателя за все время тестирования) за 8-часовой рабочий день смартфон разрядился на 50%. Час игры в Dead Trigger 2 и Angry Birds при включённом беспроводном соединении и передаче данных опустошил батарею всего на 13%. Час гонок в Asphalt 8 (c активным Wi-Fi) разрядил батарею на 20%. Проценты разрядки говорят красноречиво: над энергопотреблением девайса поработали очень серьёзно. Отнюдь не каждый флагман от «первой пятёрки» вендоров способен стать вровень с «Октавой». И это — очень весомый аргумент в пользу новинки от DEXP. Заряжается аккумулятор гаджета около трёх часов.   Итоги DEXP удалось создать очень качественное устройство с характеристиками, не уступающими топовым моделям Б-брендов, с ёмкой батареей, хорошим Full-HD экраном и мощным аудиочипом от Wolfson. Сценариев использования масса: гаджет подойдёт и студенту, и офисному работнику со стажем, и любителям путешествий, и меломанам, и киноманам — перечислять можно долго. А цена в 14990 рублей в сочетании с серьёзной «начинкой» делают DEXP Ixion X250 OctaVa довольно привлекательным гаджетом.   Плюсы: выделенный аудиочип Wolfson; высокая автономность; мощный процессор и отличный экран. Минусы: устаревшая версия Android. Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
