В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: LG объединит все платёжные карты в единую смарт-карту LG Pay; Evleaks раскрыл спецификации HTC One M10; технология беспроводной зарядки iPhone 7 была описана ещё четыре года назад; десятиядерный MediaTek Helio P20 дебютирует уже этим летом. LG готовит платёжную смарт-карту Безналичные платежи прочно вошли в нашу жизнь, и вряд ли сегодня найдется человек, не державший в руках кредитную или дебетовую карту. Удивительно, но и в этой области возможно появление новых опций и возможностей. Например, несколько лет назад стали популярны карты с бесконтактными чипами, а сегодня на рынок выходят платёжные системы Apple Pay, Samsung Pay и Android Pay, которые делают смартфон мощным платёжным инструментом. Не исключено, что корейская компания LG тоже попытается повлиять на этот рынок самым неожиданным способом. Корейские СМИ утверждают, что LG работает над электронной смарт-картой, которая сможет объединять в себе данные сразу нескольких платежных карт и избавит владельца от необходимости носить с собой множество "пластика". Ранее нечто подобное пытались реализовать проекты Coin и Plastic, однако ничего подобного на рынке так и не появилось. У LG значительно больше ресурсов, поэтому доведение проекта до успешного финала более вероятно. Утверждается, что карта LG Pay будет содержать небольшой LCD-дисплей и минимальный набор функций для управления. Она сможет работать с магнитными считывателями, однако вряд ли получит поддержку новых платежных терминалов. В настоящее время LG ведет переговоры с рядом компаний, а значит первый анонс может состояться уже в этом году.   Evleaks раскрыл все спецификации HTC One M10 Эван Бласс, знакомый каждому читателю нашего ресурса, вновь порадовал поклонников ранних утечек и опубликовал характеристики грядущего флагмана HTC One M10 (Perfume). По его мнению, смартфон получит: 5,1-дюймовый экран с разрешением 2560x1440 пикселей (возможно, AMOLED); основная камера: 12 Мп с сенсором UltraPixel, оптическая стабилизация изображения, лазерный автофокус; фронтальная камера: разрешение камеры достоверно не сообщается, однако известно о наличии системы оптической стабилизации изображения; процессор Qualcomm Snapdragon 820; 4 ГБ ОЗУ; 32 ГБ внутренней памяти (пользователю будет доступно примерно 23 ГБ) + слот для карт памяти microSD; кнопка Домой со встроенным сканером отпечатков пальцев; динамики Boomsound; Android 6.0.1 Marshmallow с оболочкой Sense 8.0. Судя по всему, дизайн HTC One M10 действительно будет приближен к таковому у HTC One A9, о чем говорит появление физической кнопки внизу экрана. К сожалению, точная дата анонса не раскрывается, но, согласно более ранних слухам, это случится во второй половине марта.   Технология беспроводной зарядки iPhone 7 была описана ещё четыре года назад Apple славится тем, что внедряет в свои девайсы уже известные всем технологии в сильно измененном виде. Так случилось с NFC-модулем, который дебютировал в iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Применять данную технологию владельцы устройств могли исключительно для взаимодействия с мобильной платёжной платформой Apple Pay. Теперь утверждается, что аналогичная ситуация может сложиться с беспроводной зарядкой, дебют которой ожидается в iPhone 7. В привычной для всех вариации такого метода пополнения заряда аккумулятора смартфон необходимо разместить непосредственно на площадке зарядного устройства. Однако ещё в далеком 2012 году Apple зарегистрировала патент на технологию магнитного резонанса ближнего поля (NFMR), которая в теории позволяет заряжать аккумулятор на расстоянии до одного метра. Если Apple действительно внедрит в iPhone 7 подобную функцию, пользователи впервые могут стать действительно независимыми от проводов и зарядных устройств.   Десятиядерный MediaTek Helio P20 дебютирует уже летом Сегодня уже никого не удивить процессорами MediaTek Helio P10 и X20, однако в работе у чипмейкера находится еще несколько проектов и об одном из них стало известно в конце этой недели. Как сообщил источник, летом 2016 года ряд смартфонов смогут похвастаться процессором Helio P20, в котором будет установлено 10 ядер, произведенных по 16-нм техпроцессу. Точная дата не уточняется, однако в качестве временного ориентира указывается дата выпуска MediaTek Helio X20, который появится в апреле этого года. Вскоре после этого можно будет надеяться на приход P20, который занимает средний ценовой сегмент в линейке чипсетов компании. Точные спецификации P20 не раскрываются, однако наиболее вероятно, что MediaTek скомбинирует ядра Cortex-A72 и Cortex-A53 - например, шесть ядер Cortex-A53 и четыре ядра Cortex-A72. Кроме того, в последнем квартале 2016 года ожидается анонс процессора  Helio X30. Источник:  4pda.ru
