На сайте KickStarter порой появляются действительно удивительные вещи, и новый чехол для iPhone Lunecase - как раз один из них. Чехол не имеет собственного аккумулятора и не занимает разъем Lightning: он использует энергию электромагнитного излучения смартфона, чтобы отображать уведомления о входящем вызове или сообщении в виде светящейся пиктограммы. "Lunecase - первый "умный" чехол для iPhone. Он распознает входящий звонок или сообщение еще до того, как ваш iPhone покажет соответствующее уведомление на экране, и с помощью встроенных LED-индикаторов выведет соответствующую пиктограмму на задней поверхности смартфона. Это становится возможным благодаря преобразованию энергии электромагнитного поля, излучаемого смартфоном, в энергию для работы чехла Lunecase", - рассказывают разработчики чехла. В настоящее время на KickStarter проходит сбор средств, конечной целью которого является сумма в $50 000. В случае удачного завершения кампании чехол поступит в продажу во второй половине года по цене $50 за штуку. Кстати, на выставке CES 2014 уже демонстрировался ранний прототип чехла. Источник:  bgr.com
