Компания RoverComputers официально анонсировала новый коммуникатор с трехмерным пользовательским интерфейсом и мобильным телевидением - RoverPC evo X8 . RoverPC evo X8 , адресованный широкому кругу пользователей, оснащен интуитивно понятным 3D-интерфейсом, объединяющим все функции коммуникатора воедино. Новинка построена на базе платформы Marvell PXA 300 c частотой 624 МГц, что в купе с большим объемом оперативной памяти (128Мб) позволяет просматривать на широкоформатном экране (диагональ 3.2", разрешение 400х240 точек) даже нековертированное видео. Так же большой дисплей будет удобен при Интернет-серфинге и GPS-навигации.     Расширяет круг возможностей RoverPC Evo X8 наличие датчика положения (комфортный просмотр фотографий, управление жестами) и встроенное FM-радио. RoverPC evo X8 комплектуется программами Spb Mobile Shell (трехмерный интерфейс, существенно упрощающий работу с устройством), Spb TV (мобильное Интернет-телевидение) и Spb Online Games (пакет онлайновых игр). Помимо этого набора, RoverPC Evo X8 оснащен удобной виртуальной клавиатурой SPB Keyboard, позволяющей набирать текст без помощи стилуса. RoverPC e vo X8 – это современный дизайн, мощная платформа и полный набор беспроводных интерфейсов. Новинка поступит в продажу в начале сентября. Приобрести модель будет возможно всего за 12.490 рублей в официальном интернет-магазине www.roverpc.ru , а также в федеральных розничных сетях.   Подробные технические характеристики будут опубликованы уже на следующей неделе.
