В сети за последние сутки: предполагаемые характеристики Xiaomi Mi Note 2 включают Snapdragon 820 и 6 ГБ ОЗУ; новые рендеры и спецификации HTC Nexus Sailfish; iPhone 7 и 7 Plus получат улучшенные камеры и более ёмкие батареи; Sony Xperia X Compact подтвердит звание компактного флагмана; Android 7.1 Nougat дебютирует вслед за Android 7.0. Предполагаемые характеристики Xiaomi Mi Note 2 включают Snapdragon 820 и 6 ГБ ОЗУ В сеть был загружен скриншот, предположительно сделанный на грядущем флагманском смартпэде Xiaomi Mi Note 2, который дебютирует в сентябре. Утверждается, что аппарат будет построен на базе процессора Qualcomm Snapdragon 820 с тактовой частотой 2,15 ГГц, а в паре с ним будет установлено 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти. Примечательно, что на скриншоте отражена информация о новой версии оболочки MIUI 8.6, которая запущена на смартпэде. К сожалению, информация о процессоре Snapdragon 821 не подтвердилась, однако не исключено, что такая модификация действительно появится немного позднее. Кроме того, предлагаем взглянуть на ряд рендеров, которые, согласно утверждениям источника, довольно точно передают особенности дизайна будущей новинки. В очередной раз в корпусе Mi Note 2 замечена двойная основная камера.   Новые рендеры и спецификации HTC Nexus Sailfish HTC готовит по меньшей мере один из двух смартфонов Nexus 2016 года. Новинки должны дебютировать в октябре и в сети всё чаще обновляется информация об их характеристиках. Nexus Sailfish является аппаратом среднего звена и, согласно новой информации от сайта Techconfigurations, получит 5-дюймовый Full HD-экран, четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенной памяти. В качестве основной камеры ожидается 12-Мп модуль неизвестного происхождения, спереди - камера на 8 Мп. На задней панели расположится считывающая площадка дактилоскопического сканера. Утверждается, что сканер будет распознавать жесты и активировать соответствующие функции. Внутри корпуса также установлена батарея на 2 770 мАч. На нижнем торце - порт USB Type-C.HTC Nexus Sailfish будет поставляться с самой новой версией операционной системы Android. Модель будет доступна в трех разных цветах.   iPhone 7 и 7 Plus получат улучшенные камеры и более ёмкие батареи На первый взгляд, нововведения в iPhone 7 и 7 Plus известны уже давно: отсутствие 3,5-мм разъёма, новый процессор A10 и, возможно, увеличенный объём оперативной памяти. Между тем анонимные источники утверждают, что в новых телефонах обновлению подвергнутся в том числе камеры и батареи. Например, в iPhone 7 будет установлен аккумулятор на 1 960 мАч. Обновятся и модули камеры. В iPhone 7 дебютирует модуль с апертурой f/1,9 против f/2,2 в iPhone 6S. Размер сенсора составит 1/2,6" против 1/3" у предшественника, что в совокупности означает улучшенную съёмку в темноте. Аналогичные изменения произойдут и с iPhone 7 Plus. Емкость батареи составит 2 910 мАч против нынешних 2 750 мАч. Размер сенсора камеры останется прежним - 1/3", апертура увеличится до f/1,9.   Sony Xperia X Compact подтвердит звание компактного флагмана Вслед за недавней утечкой изображения передней панели Xperia X Compact в GFXBench появились спецификации будущей новинки. Они наглядно демонстрируют, что линейка X Compact сохранит дух компактных флагманов, какими мы узнали их в начале 2014 года вместе с Z1 Compact. Xperia X Compact представляет собой уменьшенную копию Xperia X Performance, причем содержит 4 ГБ ОЗУ. Внутри также установлены процессор Qualcomm Snapdragon 820, 32 ГБ встроенной памяти. Разрешение 4,6-дюймового экрана впервые увеличится до Full HD. Камеры выглядят менее впечатляющими: 13 Мп сзади и 8 Мп спереди.   Android 7.1 Nougat дебютирует вслед за Android 7.0 Эван Бласс рассказал о судьбе экосистемы новой версии операционной системы Android. Как утверждает видный инсайдер, без ссылок, впрочем, на конкретные источники информации, следующие три версии Android дебютируют под номерами Android 7.1, 7.1.1 и 7.1.2. Evleaks опустил информацию о минорных промежуточных версиях Android 7.0 и 7.1, из чего мы можем сделать вывод, что Google дождётся релиза первых смартфонов с предустановленной Android 7.0, в частности, LG V20 и новых Nexus, после чего выпустит крупное обновление. Источник:  4pda.ru
