Техника Apple всегда стоила недёшево, и с каждым годом быть владельцем iPhone становится всё дороже и дороже. В этом году компания представила юбилейный iPhone X стоимостью от 79 990 рублей. Позже выяснилось, что за функцию быстрой зарядки в новых iPhone придётся доплатить не менее 7 480 рублей. Но на этом купертиновская корпорация решила не останавливаться. Вслед за подорожанием услуги AppleCare+ до $149 ($199 — в случае с iPhone X), Apple повысила цену на iPad Pro на $50, а затем и повысила стоимость ремонта iPhone. Если раньше замена экрана в iPhone 6 и SE стоила $99, то теперь за эту услуги придётся заплатить $129. Для iPhone 6S и 7 стоимость замены экрана выросла на $20 до $149. Владельцам Plus-версий нужно быть готовыми выложить $169, если у них сломается экран. В случае с iPhone X стоимость замены экрана пока не указана, но ожидать ценник в размере менее $200 явно не стоит.  Вероятно, в России Apple также повысила стоимость услуг по ремонту iPhone. Источник:  9to5mac.com
