На этой неделе стартуют продажи первых смартфонов, разработанных и выпущенных компанией Google, - Pixel и Pixel XL. Во время презентации представители компании особо отметили фото- и видеовозможности устройств, а авторитетный ресурс DxOMark и вовсе назвал их камеру лучшей на рынке. Крупные зарубежные ресурсы уже опубликовали обзоры Pixel и Pixel XL, и практически все сходятся во мнении, что "пиксели" снимают на уровне последних флагманов от Samsung и Apple, а в некоторых случаях даже обходят их. Ресурс The Verge решил взять интервью у Марка Левоя, главы подразделения Google Research, занимающегося фотографиями, чтобы узнать, в чём же секрет камеры новых смартфонов от Google. Сразу стоит отметить, что Марк Левой не понаслышке знает о камерах. До "пикселей" он работал над проектом Google Jump, режимом серийной съёмки в Google Glass и знаменитым режимом HDR+, который является эксклюзивом смартфонов Google. Также Марк читал лекции о фотографиях в Стэнфорде. Так что можно быть уверенными, что камеры устройств Google находятся в надёжных руках. Марк Левой рассказал, что владельцы Pixel и Pixel XL всегда должны держать режим HDR+ активированным. Он считает, что у пользователей просто нет причин его отключать. Проблема HDR в других смартфонах и HDR+ в устройствах линейки Nexus заключается в том, что на обработку снимка уходит несколько секунд. В случае с "пикселями" это происходит мгновенно.  HDR-изображения, как правило, создаются путём комбинирования нескольких снимков с экспозицией, выставленной на различных областях, но Pixel реализует HDR совсем иным образом. Вместо этого камера "пикселя" недоэкспонирует каждый снимок и улучшает их с помощью математического "колдовства". Левой отмечает, что Pixel выдаёт правильные цвета в условиях низкой освещенности и уменьшает количество шумов. "Математически говоря, сфотографировать область в тени - это получить правильный цвет, но в этом случае проявляется много шумов, так как не так много фотонов попадают на эти пиксели. Но тут вступает в работу математика. Если я беру девять снимков, то шумов становится меньше в три раза - на квадратный корень из числа фотографий, которые я сделал. Поэтому делая больше снимков, вы получите более качественный кадр", - рассказывает Марк Левой. Также его спросили об отсутствии оптической стабилизации в смарфтонах, что стало предметом многочисленных споров. Марк пояснил, что режиму HDR+ эта опция попросту не нужна. Также он уверяет, что качество снимков будет становиться всё лучше и лучше со временем, так как программное обеспечение будет обучаться. Если верить этому заявлению, то через несколько месяцев снимки на Pixel и Pixel XL будут получаться ещё лучше, чем сейчас. Источник:  androidpolice.com
