Период празднования Китайского Нового года подходит к концу, а это значит, что вскоре многие Интернет-магазины восстановят привычный режим работы своих складов в Поднебесной. Некоторые из них ещё и предложат новые специальные предложения на гаджеты. Например, GearBest даст возможность приобрести смартфон Honor 8 со значительной скидкой. Потенциальных покупателей ждёт флагманский дизайн с обилием стекла и металла, мощный восьмиядерный процессор Kirin 950 и камера с двумя 12-мегапиксельными модулями Sony IMX286. Примечательно, что магазин снизил цены на ряд других смартфонов, также предоставив на некоторые из них купоны для дополнительной скидки. Honor 8 Смартфон от Honor облачён в металлический корпус, обе стороны которого прикрывает прочное 2,5D-стекло. Под ним расположился 5,2-дюймовый дисплей с разрешением Full HD. За премиальным дизайном скрывается не менее топовая "начинка" - восьмиядерный чипсет Kirin 950, работающий на частоте 2,3 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, до 64 ГБ накопителя, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Тем не менее основная "фишка" смартфона - двойная камера с модулями Sony IMX286 на 12 Мп, один из которых традиционный цветной, а дополнительный снимает чёрно-белую картинку для повышения качества общего изображения. Во время акции Honor 8 будет оценён менее чем в $370. Узнать стоимость Honor 8   ZUK Z2  ZUK Z2 выполнен в более компактном форм-факторе, чем большинство современных смартфонов, и оснащается 5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD. Сверху экрана и на задней панели расположилось защитное стекло. В остальном ZUK Z2 оборудован "железом", которое хорошо зарекомендовало себя в ряде смартфонов других производителей. Внутри находятся четырёхъядерный Snapdragon 820 с частотой 2,15 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ хранилища, 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры. Всё это с купоном ZUKS будет доступно менее чем за $179.  Узнать стоимость ZUK Z2   UMi Z В отличие от ZUK Z2, UMi Z предназначен для пользователей, которые привыкли к смартпэдам или желают опробовать экран с большей диагональю. Смартфон оснастили 5,5-дюймовым IGZO-дисплеем с разрешением Full HD и стеклом Dragontrail. UMi Z построен на базе чипсета MediaTek Helio X27 с частотой до 2,6 ГГц, который работает в паре с графикой Mali-T880 на частоте 875 МГц. Помимо этого, UMi добавила в гаджет 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ с поддержкой microSD и две камеры с 13-мегапиксельными сенсорами Samsung S5K3L8.  Узнать стоимость UMi Z   AGM X1 Компания AGM известна как производитель защищённых смартфонов. В очередной раз производителю удалось показать устройство с высокими стандартами надёжности без намёка на компромисс с характеристиками. Внутри титанового корпуса AGM X1, сертифицированного по стандарту IP68, расположились 5-дюймовый Super AMOLED-экран, процессор Snapdragon 617 с частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти с поддержкой расширения, аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с функцией быстрой зарядки Quick Charge 3.0. AGM X1 также стал первым защищённым  смартфоном с двойной камерой: 13-мегапиксельный модуль является основным и дополняется ещё одним для съёмки фотографий с размытым фоном.  Узнать стоимость AGM X1   Vernee Apollo Производитель позиционирует смартфон как устройство, подходящее для виртуальной реальности. Об этом свидетельствует мощный процессор MediaTek Helio X25, экран с разрешением 2550х1440 и высокой плотностью - 538 точек на дюйм. Не лишена "изюминки" даже упаковка гаджета, которую можно использовать как VR-гарнитуру. Также Vernee Apollo получил 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ накопителя формата eMMC 5.1. Впечатляют и мультимедийные возможности смартфона - 21-мегапиксельная камера с сенсором Sony IMX230 фокусируется всего за 0,17 секунды, а фронтальная 8-мегапиксельная камера отличается широким углом обзора.  Узнать стоимость Vernee Apollo   Xiaomi Redmi 4 Данное устройство признаёт лучшим в своей ценовой категории не только многочисленная армия фанатов бренда, но и множество других пользователей по всему миру. Xiaomi Redmi 4 порадует владельцев и потенциальных покупателей красочным 5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD, процессором Snapdragon 625, 3 ГБ оперативной памяти и 32-гигабайтным накопителем. "Под капотом" находится ещё и мощная батарея на 4 100 мАч, которая в сочетании с энергоэффективным процессором обеспечит неплохую автономность. С купоном XMMGB стоимость гаджета опустится ниже отметки $155. Узнать стоимость Xiaomi Redmi 4 Источник:  4pda.ru
