После обновления до iOS 11.3 некоторые владельцы iPhone 8 и iPhone 8 Plus столкнулись с тем, что экран их смартфонов перестал реагировать на касания. Проблемы затронула всех, кто менял дисплей в неавторизованном сервисном центре. Как выяснилось, связано это с защитой от неофициального ремонта. В последних моделях Apple использует специальный чип для работы сенсорного экрана. При замене дисплея прошивка чипа также должна быть обновлена. Если этого не сделать, то следующая версия iOS отключит экран. Аналогичная ситуация происходит со сканерами Touch ID и Face ID. Таким образом Apple вынуждает пользователей обращаться за ремонтом только в фирменные или сертифицированные сервисные центры. Такая ситуация уже происходила в прошлом году с iPhone 7 и iPhone 7 Plus. После одного из обновлений iOS у пользователей перестал работать экран. Получив многочисленные жалобы, Apple решила проблему. Источник:  slashgear.com
