В сети за последние 24 часа: Xiaomi представит 19 октября камеру и бритву; LeTV упомянула Apple в тизере нового смартфона Max 2; новые "умные" часы Meizu оказались куда менее изящными, чем ожидалось ранее; HTC выпустила первый видеотизер грядущего анонса One A9; 10-нм процессором от Qualcomm оказался Snapdragon 830; Oppo R7S получит крайне мощный аккумулятор с быстрой зарядкой; объявлена новая дата анонса OnePlus X. Сооснователь Xiaomi опроверг слухи о скором анонсе Xiaomi Mi5 19 октября компания Xiaomi проведет официальное мероприятие, на котором многие надеялись увидеть новейший флагман Mi5 c процессором Snapdragon 820. Сегодня утром наши надежды были разрушены словами сооснователя компании Xiaomi Лин Бином, который заявил, что на мероприятии не будут представлены новые смартфоны Mi5 и Mi Note 2, "умные" часы, ноутбуки и телевизоры. Зато официальные тизеры, выпущенные компанией незадолго до этого, намекают на дебют новой камеры и - неожиданно! - бритвенного станка. LeTV упомянула Apple в тизере нового смартфона Max 2 Сегодня стало известно, что 27 октября китайская компания LeTV обновит 6-дюймовый смартпэд Max и представит сиквел с уменьшенной диагональю экрана - 5,7-дюймовый LeTV Max 2. Характеристики, заявленные ранее инсайдерами, не вызывают доверия, а потому отнеситесь к ним с изрядным скептицизмом: QHD-экран с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Snapdragon 820 с GPU Adreno 530, от 4 до 6 ГБ оперативной памяти , накопитель на 32 ГБ, 21-мегапиксельная камера и поддержка быстрой зарядки Quick Charge. Единственное, что нам действительно не терпится узнать как можно скорее - почему LeTV использовала в официальном тизере слово "Apple" и отразится ли это на дизайне нового китайского флагмана.   HTC выпустила первый видеотизер грядущего мероприятия Если верить слухам, 20 октября компания HTC представит новый смартфон One A9. Сегодня в сеть попало официальное подтверждение запланированного мероприятия и первое тизер-видео, которое, впрочем, не добавило ясности. HTC One A9 может получить процессор Qualcomm Snapdragon 617, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с системой оптической стабилизации, 4-мегапиксельный передний модуль, 5-дюймовый Full HD AMOLED-экран, аккумулятор на 2 150 мАч, а также сканер отпечатков пальцев. Подобно флагманскому One M9, будущий One A9 дебютирует в металлическом корпусе толщиной 7 мм и в шести разных цветах. Старт продаж должен состояться в ноябре.   Новые "умные" часы Meizu оказались куда менее изящными, чем ожидалось ранее На выставке электроники в Гонконге компания Meizu показала собственные смарт-часы, которые удалось тайком сфотографировать одному из посетителей закрытого мероприятия. Ко всеобщему удивлению, дизайн часов заметно уступает всем известным аналогам от конкурентов. Часы оснащены круглым сенсорным экраном и работают не на Android Wear, а на одном из китайских ответвлений вроде MTK или Tencent OS. Пластиковый корпус отличается большой толщиной и в целом выглядит довольно неаккуратно, хотя мы надеемся, что внутри спрятана ёмкая батарея. В то же время ремешок выполнен в классическом стиле из кожи или её заменителя. Год назад Meizu уже выпускала часы inWatch Pi по цене $65, которые уведомляли о новых сообщениях и звонках, а также отслеживали физическую активность владельца, в частности, пройденную дистанцию, количество шагов и фазы сна. Аксессуар не получил большой популярности.   10-нм процессором от Qualcomm оказался Snapdragon 830 Вчера мы писали, что компания Samsung может предоставить Qualcomm технологию производства 10-нм узлов для производства процессоров. Сначала предполагалось, что нас ждет две версии чипсета Snapdragon 820 - 14 нм и 10 нм. Однако сегодня неофициальный источник заявил, что 10-нм чип от Qualcomm - это модель MSM8998, которая дебютирует на рынке под названием Snapdragon 830. Помимо нового техпроцесса ожидается появление улучшенных ядер Kryo. Впрочем, ждать 830-ю серию чипов стоит еще нескоро - Snapdragon 820 появится в смартфонах в начале следующего года и первым смартфоном на его основе может стать Samsung Galaxy S7.   Oppo R7S выдержит 13 часов использования на одном заряде День назад мы рассказывали , что компания Oppo планирует выпустить смартфон R7S с 4 ГБ оперативной памяти, процессором Snapdragon 615, 5,5-дюймовым Full HD AMOLED-дисплеем и аккумулятором на 2 320 мАч. Малый объём батареи должен компенсироваться поддержкой технологии быстрой зарядки. Однако сегодня инсайдеры заявили, что согласно свежим данным в R7S будет установлен аккумулятор на 3 070 мАч, который обеспечит 13 часов более или менее экономного использования или 9 часов нормального использования в смешанном режиме. Кроме того, 5 минут нахождения у розетки продлит жизнь смартфона на 5 часов, правда, лишь в режиме разговора. Oppo R7S будет представлен в ходе выставки Gulf Information Technology Exhibition (GITEX), которая пройдет в ОАЭ с 18 по 22 октября.   OnePlus X представят 29 октября Вопреки всем слухам и ожиданиям, 12 октября компания OnePlus не представила мини-смартфон OnePlus X. По новым данным, дебют назначен на 29 октября, а значит еще две недели мы провели бы в томительном ожидании, если бы не многочисленные неофициальные источники. Так, в TENAA обновились данные о смартфоне, и мы узнали новые подробности об аппаратной платформе OnePlus X. Технические характеристики: 4,99-дюймовый OLED-дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 801 с тактовой частотой 2 ГГц; 3 ГБ ОЗУ; 16 ГБ ПЗУ; слот для карт памяти до 128 ГБ; основная камера: 13 Мп; фронтальная камера: 8 Мп; размеры: 140 х 69 х 6,9 мм; вес: 138 г. Любопытно, что буквально сутки назад на сайте Amazon India появилось описание смартфона OnePlus Mini, однако с несколько видоизмененными спецификациями. Главным отличием являются 2 ГБ оперативной памяти и процессор MediaTek MT6795. Судя по описанию, смартфон работает на операционной системе Oxygen OS 3.0. Источник:  4pda.ru
