Исследовательская компания IDC опубликовала отчёт, в котором говорится, что в 2015 году Apple добилась колоссального успеха. Поставки смартфонов компании в сравнении с 2014 годом выросли на 20,2% и поставили новый рекорд, достигнув показателя в 231,5 миллиона iPhone. Причиной такого роста послужил тот факт, что пока большинство производителей предпочитают увеличивать количество покупателей за счёт продаж более дешевых устройств, Apple, напротив, предлагает всё более дорогие смартфоны. По прогнозам IDC, 2016 год не принесет Apple значительного роста продаж, однако это произойдёт в следующем году за счёт Trade-In программ. "Программа Trade-In, по которой приобрести новое устройство со скидкой можно, предоставив взамен старое, нацелена на привлечение клиентов на наиболее перспективных рынках. Вступив на этот путь, Apple получила возможность контролировать Trade-In предложения, а также максимально отслеживать спрос на продукцию", - заявил Райан Рейт, программный директор IDC. Кроме того, в сети появились данные о том, что Apple обошла Xiaomi по количеству отгруженных девайсов на рынке Индии. Стоит отметить, что достигнуть этого компании помог факт корректировки стоимости iPhone 5S, iPhone 6 и iPhone 6 Plus в большую сторону. "Большим сюрпризом стал тот факт, что по последним данным Apple, чья доля рынка ранее составляла всего 3,5%, а сейчас достигла 4,6%, обошла Xiaomi", - говорится в отчёте. В отчёте также отмечается, что Apple стала лидером по продаже смартфонов стоимостью от $300, где её доля составила порядка 42,1%. Источник:  patentlyapple.com
