Выпустив в 2007 году iPhone, компания Apple мгновенно завоевала интерес миллионов потребителей. Вскоре после выхода устройства на рынке начали появляться защитные чехлы и разнообразные аксессуары, благодаря которым владельцы iPhone могли выделиться среди других пользователей и даже улучшить функциональность своего смартфона. Представляем вам подборку из 23 самых необычных защитных чехлов для iPhone, каждый из которых не сможет остаться незамеченным. Лабиринт, встроенный в чехол Приложениями, функционирование которых основано на работе гироскопа, уже нельзя никого удивить. Одной из первых игр, использующих данную функцию, считается лабиринт, в котором шарик необходимо доставить до определенного места. Однако это не сравнится с реальным лабиринтом, которые встроен в чехол для iPhone. Чехол в виде бокала с розовым коктейлем Подобный аксессуар точно выделит вас из толпы, однако в нём есть один очевидный минус: в таком чехле смартфон не сможет поместиться в карман. Чехол в виде бумбокса Аксессуар представляет собой точную копию бумбокса, который был чрезвычайно популярен в 80-х. Конечно, он не может проигрывать музыку, но детализация, с которой он выполнен, действительно поражает. Кит, проглотивший iPhone Этот чехол отличается оригинальной формой в виде кита, всплывшего над водой. Аксессуар выглядит довольно интересно, в то время как его "хвост" можно использовать как крючок, повесив его, например, на вешалку, либо замотать вокруг него лишние провода. Чехол в виде зубного протеза Фантазия производителей аксессуаров не знает границ. Данный чехол позиционируется как оригинальная защита от воров. Интересно, пойдет ли производитель дальше и добавит ли в чехол возможность кусать злоумышленников? Жареное яйцо на тосте Следующий чехол для iPhone выполнен в виде тоста, на котором лежит жареное яйцо. Благодаря высокой реалистичности исполнения, невнимательный пользователь может даже принять его за настоящий продукт питания. Чехол с изображением набора для косметики К сожалению, весь набор косметики на чехле - простое изображение. Будь это настоящие предметы, девушки всего мира останавливались, чтобы поправить макияж перед тем, как сделать селфи. Это могло бы стать началом Апокалипсиса. Зарядка от обуви Филиппинский 15-летний подросток Анджело Казимиру создал обувь, в которую встроен зарядный механизм для iPhone или iPod. Таким образом, для зарядки устройства вам нужно всего лишь идти или бежать. Чехол в виде кобуры для пистолета Благодаря внешнему виду такого аксессуара, можно легко поразить своих друзей эффектным вытаскиванием смартфона при звонке. Чехол со встроенным кабелем Компания Lab.C выпустила чехол со встроенным кабелем. Таким образом, не нужно постоянно искать кабель, ведь он всегда под рукой. iPhone в коробке с картофелем фри. Аксессуар точно понравится поклонникам сети кафе McDonalds. Для любителей фастфуда теперь не хватает лишь чехла в виде стакана с диетической Coca-Cola. Чехол с носом Большой нос на аксессуаре, в который можно даже вставить пальцы, непременно привлечёт внимание и удивленные взгляды прохожих. Чехол со встроенной открывалкой для бутылок Подобный аксессуар пригодится в любой компании. Зачем искать способ открыть бутылку, если это можно сделать с помощью iPhone? Чехол с резервуарами для таблеток Аксессуар будет полезен людям, принимающим таблетки по расписанию. Поставив напоминания на устройстве, пользователь никогда не забудет принять лекарство, ведь оно всегда под рукой. Плюшевый друг iPlush Чехол под названием iPlush не только защищает от ударов смартфон, но и обладает очень милым внешним видом. Создатели аксессуара уверены, что он понравится большинству молодых людей. Чехол в виде эскимо Ещё один аксессуар, выполненный в виде продукта питания. Окружающие вас люди обязательно удивятся в тот момент, когда вы достанете из кармана мороженое и начнёте по нему говорить. Чехлы с кроличьими ушами и... с формой внутренней стороны пончика Выступы на данных аксессуарах можно также использовать для обматывания вокруг них мешающихся проводов. Однако кажется, что производители пошли слишком далеко, изобретая новые формы чехлов. Чехол с дисковым номеронабирателем Технологии 3D-печати постепенно входят в повседневную жизнь. С помощью 3D-принтера разработчики данного чехла создали аксессуар с номеронабирателем. Естественно, набрать номер на смартфоне с помощью него нельзя, иначе чехол сильно увеличился бы в размере. Чехол с колесами от скейтборда Аксессуар должен понравиться любителям передвигаться на скейтборде, ведь в него встроена пара миниатюрных колес. Сумочка для iPhone из овечьей шерсти Оригинальный стиль чехла выделит вас среди других пользователей. Для достижения полного эффекта можно поставить мелодию, имитирующую звук блеяния овцы, на звонок телефона. Футбольное поле в кармане Чемпионат мира по футболу в разгаре! Данный чехол, выполненный в виде футбольного поля с нанесенными маркировками, должен понравиться не только ярым фанатам, но и обычным пользователям, болеющим за сборную своей страны. Чехол в виде свитера с капюшоном Аксессуар выполнен из шерстяной ткани и оснащен замком-молнией. Ах да, у него ещё есть маленький капюшон! Расфасованный обед в iPhone На чехле изображен контейнер с расфасованными по отсекам продуктами питания. Обладая таким аксессуаром, стоит внимательно относиться к тому, что вы помещаете в микроволновую печь. Перепутать настоящий контейнер с чехлом очень легко, а гарантийному ремонту смартфон, побывавший под излучением СВЧ, не подлежит. Источник:  phonearena.com
