Среди бюджетных смартфонов найти сбалансированную модель непросто — пытаясь удешевить девайс, производитель часто жертвует его характеристиками или внешним видом. Но специалисты из Acer, выпуская Liquid Zest 4G, с большим вниманием отнеслись и к материалам корпуса, и к его «начинке»: 2 ГБ оперативной памяти, шустрый процессор, новейшая ОС, яркий и чёткий экран, плюс расширенная комплектация. И всё это по вполне демократичной цене. Технические характеристики Acer Liquid Zest 4G (T07) Экран: IPS, 5", HD 1280х720, 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 8, 18, 21, 26 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2000 мАч, несъёмный Габариты: 145,7x71,2x8,4 мм Вес: 125 граммов Упаковка и комплектация Упаковка из плотного синего картона очень приятна на ощупь и надёжна при транспортировке. Внутри — сам смартфон, сборное зарядное устройство чёрного цвета, дополнительная задняя панель, наушники, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Смартфон выглядит очень симпатично — скруглённые углы, плавные формы и тонкий корпус, оба динамика и объектив камеры выполнены в одном стиле, синюю заднюю панель можно поменять на комплектную белую. Передняя панель полностью закрыта закалённым стеклом с олеофобным покрытием. Под дисплеем находится логотип компании и отверстие микрофона. Сверху — круглое отверстие динамика, фронтальная камера, световой индикатор, датчик освещённости и приближения. На верхнем торце находится аудиовыход 3,5 мм.  Порт micro-USB вынесли на нижний торец. Левая грань свободна от управляющих элементов и разъёмов.  На правую грань вынесли качельку регулировки громкости и кнопку включения/выключения. На задней стороне находится логотип компании, объектив восьмимегапиксельной камеры, светодиодная вспышка, внешний динамик и дополнительный микрофон. Под съёмной панелью — два разъёма micro-SIM и один слот microSD.   Эргономика Благодаря небольшому весу и малым габаритам смартфон не будет оттягивать карман пиджака или рубашки и будет практически незаметен в кармане джинсов. Края приятно закруглены и не врезаются в ладонь. Пластик на ощупь шершавый, и смартфон надёжно лежит в руке. Во время эксплуатации никаких люфтов и скрипов замечено не было: съёмная панель крепится на пластиковые защёлки и держится очень надёжно. Кнопки громкости и питания жёсткие, ход короткий и чёткий. В плане эргономики смартфон получился очень удачным, им приятно и удобно пользоваться.   Экран На Acer Liquid Zest 4G установлен отличный пятидюймовым IPS-дисплей, его разрешение составляет 1280х720 пикселей, а плотность — 294 ppi. Углы обзора максимальные, картинка контрастная и очень красочная — дисплей выполнен по технологии Zero Air Gap без воздушной прослойки.  Автоматическая регулировка яркости подсветки отлично подстраивается под внешние условия освещения. Экран прикрыт закалённым стеклом с не очень впечатляющим олеофобным покрытием: отпечатки пальцев стираются, но иногда приходится прикладывать небольшое усилие. Сенсор очень отзывчивый, одновременно обрабатывает до пяти нажатий и все прикосновения распознаёт за секунды.   Интерфейс Смартфон работает под управлением чистого Android 6.0, всё выглядит очень гармонично и понятно. Номеронабиратель, клавиатура и телефонная книга стандартны для этой версии Android, изменений почти нет. Предустановленных приложений необходимый минимум.   Аппарат в работе В Liquid Zest 4G работает процессор MediaTek MT6735 с четырьмя ядрами по 1 ГГц каждый. За графику отвечает Mali-T720, оперативной памяти установили 2 ГБ, и внутренней — 16 ГБ, и последнюю можно увеличить за счёт карты памяти microSD объёмом до 32 ГБ. Работа интерфейса очень порадовала: всё работает быстро, рабочие столы переключаются плавно, а стандартные приложения открываются за секунды. Ситуация с ресурсоёмкими приложениями не такая радужная — запуск современной 3D-игры иногда занимает целую минуту. Но ожидание компенсируется стабильной работой программы. В бенчмарках Acer Liquid Zest 4G смартфон скромно занимает последнюю строчку рейтинга: Производительность процессора как обычно проверяли на играх. Doodle Jump DC Super Heroes: игра не тормозит, процесс плавный, без зависаний. Lara Croft Relic Run: игра запускается быстро, графика на хорошем уровне, геймплей плавный и реагирует на действия игрока без задержек. Godfire: Rise of Prometheus: качество графики на среднем уровне — игра идёт без зависаний, с достаточным количеством fps. World of Tanks Blitz: лагов и подвисаний не было. Видео в разрешении 720p проигрывается без проблем и подтормаживаний. Звук не выпадает из потока, а кадры не запаздывают — никаких артефактов замечено не было. Скролл и масштабирование в стандартном браузере чёткие, все нажатия обрабатываются быстро и точно. В качестве стандартного музыкального плеера в смартфоне установлено приложение Play Музыка. Звук в комплектных наушниках, к сожалению, не превзошёл ожиданий — лучше приобрести другие. Внешний динамик звучит неплохо, никаких хрипов или тресков замечено не было даже на максимальной громкости. Также в настройках можно задать параметры эквалайзера для различных профилей, например, видео, плеера и т.д. В большой компании портативную колонку смартфон не заменит, но для личного просмотра видеороликов или прослушивания музыки подойдёт на сто процентов.   Камера Восьмимегапиксельная камера в устройстве заметно подкачала. В яркий солнечный день снимки получаются приемлемого качества, но слишком часто смазанные, а в сумерках и темноте смартфон снимает из рук вон плохо. Настроек минимум, из функций только самые востребованные — «Панорама» и режим HDR. Примеры фотографий с основной и фронтальной камер: Съёмка крупным планом без вспышки: на близком расстоянии хорошо сработал фокус, но снимок тёмный и немного замылен. Съёмка крупным планом со вспышкой: хорошая чёткость и отсутствие шумов, цвета естественные. Съёмка с выключенной функцией HDR: передний план затемнён, детали в глубоких тенях плохо различимы. Съёмка с включённой функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, глубокие тени проработаны лучше, передний план высветлен. Пример съёмки текста. Панорамная съёмка: в склейке нет ошибок, экспозиция точная. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оснащён модулями Wi-Fi 802.11 b/g/n/, Bluetooth 4.0 и GPS. Работает всё стабильно, обрывов соединения за время теста замечено не было. Навигационный чип довольно шустрый, за 20 секунд он обнаружил три спутника. Также смартфон поддерживает работу в сетях LTE, что существенно повышает скорость передачи данных. Если подключить к смартфону гарнитуру, можно слушать FM-радио.   Автономная работа В смартфоне установлен аккумулятор на 2000 мАч — этого достаточно для полутора дней работы устройства при средней загрузке. Если же пользоваться Liquid Zest 4G достаточно активно (один час работы навигационной программы, примерно два часа прослушивания музыки, около часа просмотра онлайн-видео, час проверки лент социальных сетей, полчаса общения в мессенджерах и звонков ), можно рассчитывать только на один день работы без подзарядки. Просмотр видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки при включённом режиме «Полёт» полностью разряжает устройство за 6 часов 15 минут. Один час игры отбирает у Liquid Zest 4G почти 36% заряда.   Итоги Acer Liquid Zest 4G оставляет приятные впечатления. Конечно, камеры подкачали, и аккумулятор не ставит рекордов в автономности, но шустрый процессор и отличный экран перекрывают эти недостатки. Стоит добавить к этому 2 ГБ оперативной памяти, расширенную комплектацию, тонкий корпус и неплохой внешний динамик, и к девайсу можно вполне серьёзно присматриваться на предмет покупки — цена в районе 12 тысяч рублей делает Liquid Zest 4G весьма привлекательным предложением.   Плюсы: контрастный экран; богатая комплектация; качественный внешний динамик. Минусы: слабая камера; небольшое время автономной работы. Автор текста: Евгений Кулешов Фотографии устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Zest 4G',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
