С момента выхода смартфонов Pixel и Pixel XL от компании Google их владельцы столкнулись с множеством проблем, связанных со звуком, случайными выключениями, зависаниями, а также ошибками в работе камеры. Некоторое время о смартфонах ничего не было слышно, однако за прошлую неделю сотни обладателей "пикселей" пожаловались на внезапное отключение Bluetooth. Происходит это при самых разных условиях использования смартфона. Владелец может самостоятельно активировать Bluetooth, но через некоторое время он снова отключается. Из-за этой проблемы у владельцев Pixel и Pixel XL постоянно пропадает связь со смарт-часами, беспроводными наушниками, аудиосистемами в автомобилях и т.д. Многие пользователи сообщают, что такое нестабильное поведение смартфонов началось после выхода февральского обновления безопасности. Также отметим, что после недавнего обновления приложения "Телефон" у обладателей "пикселей" и других смартфонов появилась другая проблема с Bluetooth - входящие звонки приходят только на телефон, а не на подключённую беспроводную гарнитуру или колонку.  Источник:  androidpolice.com
