28 июля компания Motorola, как ожидается, наконец представит третье поколение недорогих смартфонов Moto G, о котором мы неоднократно слышали в последнее время. Сегодня швейцарский ритейлер Digitec опубликовал на своём сайте страницу, посвященную новинке, и выложил рендеры смартфона в чёрном и белом исполнении, сопроводив их технической информацией. Утверждается, что смартфоны получат 5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей и аккумулятор на 2 070 мАч. Нехитрые расчеты показывают, что плотность пикселей составит 441 ppi. Согласно описанию, внутри будет установлен восьмиядерный процессор с частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 405. Скорее всего, речь идёт о чипсете Qualcomm Snapdragon 610. Объем внутренней памяти составит скромные 8 ГБ, однако ожидается поддержка карт памяти до 128 ГБ включительно. Стоимость Motorola Moto G (2015) заявлена в размере $245. О начале продаж не сообщается, однако по всем признакам информация, согласно которой смартфон станет доступен для приобретения в день анонса, может оказаться достоверной. Источник:  phonearena.com
