В начале этой недели стартовали официальные продажи нового смартфона Nexus 5X от Google и LG. Новинка сразу же попала в руки специалистов с популярного ресурса iFixit, который занимается оценкой ремонтопригодности различных устройств. Всем известно, что новый Nexus 5X, как и Nexus 6P, не получил функции беспроводной зарядки. Компания Google объяснила это тем, что новый разъём USB Type-C является более эффективным решением для этой задачи. Однако производители ничего не сообщили о функции быстрой зарядки. В ходе разборки сотрудники iFixit всё же отыскали в Nexus 5X чип Qualcomm SMB1358, поддерживающий быструю зарядку Quick Charge 2.0 IC. Сотрудники iFixit сообщили, что внутри Nexus 5X используются стандартные винты Phillips, что существенно упрощает разборку. Чтобы добраться до аккумулятора, нужно снять пластиковую крышку со сканером отпечатков пальцев, но в этом нет ничего сложного. Единственным недостатком смартфона специалисты назвали то, что дисплей и стекло слиты воедино, что увеличивает стоимость ремонта. В итоге Nexus 5X получил 7 баллов из 10 по шкале ремонтопригодности, что является достаточно хорошим результатом. Разборка Nexus 5X от iFixit . Источник:  ubergizmo.com
