В новом выпуске Инсайдов: OnePlus тизерит самую горячую новинку года; технические характеристики слайдера BlackBerry Venice появились в сети; BlackBerry Passport с Android Lollipop показали на фото; LG G4 Pro может получить процессор Snapdragon 820 и 27-мегапиксельную камеру; UMi Iron оснастят 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем; Oukitel U9 будет оборудован дисплеем JDI и 2,5D-стеклом; Meizu M2 прошёл сертификацию в Китае. BlackBerry Venice получит Snapdragon 808 и QHD-дисплей До конца года компания BlackBerry намерена выпустить сразу несколько смартфонов для разной целевой аудитории и один из них - Venice с выдвижной клавиатурой или, проще говоря, слайдер. День назад ресурс N4BB опубликовал предполагаемые характеристики грядущей новинки и они оказались довольно неожиданными. Так, смартфон оснастят шестиядерным процессором Snapdragon 808, который из-за проблем со Snapdragon 810 стал достаточно популярным решением у производителей смартфонов. Кроме того, Venice получит 5,4-дюймовый экран с разрешением Quad HD. Также внутри будет установлено 3 ГБ оперативной памяти, 18-мегапиксельная основная камера и 5-мегапиксельный фронтальный модуль. Предполагаемая дата анонса - середина ноября этого года. Стоимость не раскрывается. Одновременно в Twitter появилась фотография другого смартфона канадского производителя - BlackBerry Passport с операционной системой Android Lollipop. Что интересно, на смартфоне активированы сервисы канадской компании. Ранее в сети ходили слухи о возможном партнёрстве BlackBerry с Google или даже Samsung, однако подробности не раскрывались. Не исключено, что Venice или Android-версия Passport и есть продукт сотрудничества технологических гигантов. К сожалению, прочие подробности не раскрываются, и нам остаётся только ждать появления официальной информации или других утечек.   LG G4 Pro получит процессор Snapdragon 820 В первой половине июня мы писали о том, что  корейский производитель LG может выпустить премиальную версию смартфона G4, который получит металлический корпус, изготовленный по новой технологии. Смартфон будет называться LG G4 Pro и дебютирует во второй половине 2015 года. Сегодня из Китая пришло сообщение, в котором раскрываются предположительные характеристики устройства. Самой интересной деталью стало упоминание Qualcomm Snapdragon 820 в качестве процессора, появление которого сейчас ждут многие производители мобильных устройств. Смартфон также получит 4 ГБ оперативной памяти, 5,8-дюймовый QHD-экран, 32 или 64 ГБ внутренней памяти, 8-мегапиксельную фронтальную камеру и внушительную 27-мегапиксельную основную камеру. С такими характеристиками LG G4 Pro вполне может претендовать на звание непосредственного конкурента Samsung Galaxy Note 5, который дебютирует, по разным данным, в конце августа-начале сентября этого года.   OnePlus подтвердила намерение использовать Snapdragon 810 в OnePlus 2 Компания OnePlus начала рекламную кампанию, предшествующую анонсу нового флагмана OnePlus 2. Ранее компания объявила о проведении фотоконкурса, главным призом которого станет новый смартфон, а сегодня на официальной странице в Facebook появился тизер, подтверждающий предыдущую информацию о процессоре: им действительно станет Snapdragon 810. Если вы уже кинули в аптеку закупаться охлаждающими пакетами, спешим успокоить: по словам OnePlus, они в курсе проблем с чипом и предприняли необходимые меры предосторожности. В OnePlus 2 будет использована улучшенная версия Snapdragon 810 v2.1, которая оптимизирована с точки зрения как аппаратной, так и программной части. Кроме того, OnePlus использовала термопасту и покрытие из графита, которое эффективно отводит тепло от чипа. Компания заверила поклонников, что не использовала программные методы уменьшения рабочих частот смартфона, как это делали некоторые компании с целью избавиться от перегрева. Утверждается, что по результатам внутренних тестов, OnePlus 2 даже после тщательного тестирования под нагрузкой температура смартфона оставалась в пределах допустимых границ. Так ли это - узнаем сразу после официального старта продаж новинки.   UMi Iron получит 5,5-дюймовый Full HD-дисплей UMi обновила официальную страницу на Facebook, где разместила очередной тизер, раскрывающий ключевые характеристики грядущего флагмана Iron. Утверждается, что новинка получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, изготовленный по технологии LTPS. UMi Iron будет официально представлен 23 июня, а в продажу поступит 29 июня.   Oukitel U9 оснастят дисплеем JDI и 2,5D-стеклом Китайский производитель Oukitel в настоящее время занимается подготовкой к релизу нового флагмана U9, который будет стоить около $200. Сегодня появилось подтверждение слухов о том, что аппарат получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей. Его производством займётся JDI - японское объединение по производству жидкокристаллических дисплеев. Смартфон будет покрыт 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass 3, благодаря которому аппарат получит закруглённые края и обтекаемую форму. По другим слухам, U9 получит 3 ГБ оперативной памяти, аккумулятор на 3 100 мАч и Android 5.1 Lollipop.   Meizu M2 прошёл сертификацию в Китае Сегодня неанонсированный смартфон Meizu M2 прошёл сертификацию в китайском агентстве TENAA. Благодаря этому в нашем распоряжении оказались свежие фотографии устройства и его спецификации. Ожидается, что новинка дебютирует 30 июня. Смартфон получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek, графический ускоритель Mali-T720, 2 ГБ оперативной памяти, две камеры на 13 и 5 Мп, аккумулятор на 2 700 мАч и предустановленную платформу Android 5.0.1 Lollipop. Ожидается поддержка двух SIM-карт и LTE. Источник:  4pda.ru
