Если вы присматриваетесь к покупке флагманского Xiaomi Mi6, но его нет в наличии или на него везде огромная накрутка, то онлайн-магазин Cagabi предлагает эксклюзивно всем читателям 4PDA персональные купоны на скидку на новый Xiaomi Mi6, прошлогодний хит OnePlus 3T, смартпэд c двумя основными камерами Elephone C1 Max и другие смартфоны. Под катом можно найти все купоны на скидки. Xiaomi Mi6 По мнению многих профильных изданий, Xiaomi Mi6 является лучшим смартфоном производителя на сегодняшний день. В нём компания собрала передовые наработки из своих предыдущих устройств и традиционно дополнила топовыми техническими характеристиками. Важно отметить, что магазин доставляет Xiaomi Mi6 через SG, а это значит, что проблем с таможней не будет. Технические характеристики Xiaomi Mi6: 5,15-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; восьмиядерный процессор Snapdragon 835; графический ускоритель Adreno 540; 6 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; двойная 12-мегапиксельная основная камера; 8-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; аккумулятор ёмкостью 3 350 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: MIUI на базе Android Nougat. Для получения скидки на Xiaomi Mi6 используйте промокод LXXXIAOMI. Узнать стоимость Xiaomi Mi6 со скидкой   OnePlus 3T OnePlus 3T является улучшенной версией одного из лучших Android-смартфонов прошлого года. В нём используется мощный процессор, способный ещё как минимум год, а то и все два запускать игры с "тяжёлой" графикой, а камера по качеству съёмки способна конкурировать даже с более дорогими флагманами.  Технические характеристики OnePlus 3T: 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; четырехъядерный процессор Snapdragon 821; графический ускоритель Adreno 530; 6 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; 16-мегапиксельная основная камера; 16-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; аккумулятор ёмкостью 3 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: Android 7.1.1 Nougat. OnePlus 3T доступен со скидкой по промокоду LXX1683. Узнать стоимость OnePlus 3T со скидкой   Elephone C1 Max Elephone C1 Max стал первым 6-дюймовым смартпэдом с двойной камерой и низкой стоимостью. Аппарат поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 7.0 Nougat, что позволяет работать на его большом экране одновременно с двумя приложениями. Технические характеристики Elephone C1 Max: 6-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц; графический ускоритель Mali-T720; 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная основная камера: 13-мегапиксельный цветной сенсор и 5-мегапиксельный монохромный; 2-мегапиксельная фронтальная камера с интерполяцией до 5 Мп; сканер отпечатков пальцев; аккумулятор ёмкостью 2 800 мАч; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; ОС: Android 7.0 Nougat. С промокодом LXXPZ0025 вы можете заказать Elephone C1 Max по специальной цене. Узнать стоимость Elephone C1 Max со скидкой   Leagoo M8 Pro Leagoo M8 Pro подойдёт тем, кто хочет за относительно небольшие деньги получить устройство с качественной камерой. В нём используется двойная 13-мегапиксельная камера с цветным и монохромным сенсорами, позволяющая делать фотографии с повышенной детализацией и эффектом боке. Технические характеристики Leagoo M8 Pro: 5,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц; графический ускоритель Mali-T720; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная основная камера: 13-мегапиксельный цветной сенсор и 5-мегапиксельный монохромный; 8-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; ОС: Android 6.0 Marshmallow. Leagoo M8 Pro можно заказать со скидкой по промокоду LXXPZ0018. Узнать стоимость Leagoo M8 Pro со скидкой   Cagabi One Если же вам нужен небольшой смартфон для повседневных задач, таких как звонки, сёрфинг в Интернете, переписки, навигация и прочее, и переплачивать вы не готовы, то обратите внимание на Cagabi One. Это 5-дюймовый смартфон с IPS-дисплеем от LG всего за $60. Технические характеристики Cagabi One: 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A с тактовой частотой 1,3 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 8 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; аккумулятор ёмкостью 2 200 мАч; два слота для SIM-карт; поддержка 3G; ОС: Android 6.0 Marshmallow. Если решите заказать Cagabi One, то не забудьте использовать промокод LXXPZ0030, чтобы получить скидку. Узнать стоимость Cagabi One со скидкой Источник:  4pda.ru
