Поступивший в редакцию на тест Ulefone Be Touch оказался уникальным устройством по совокупности технических характеристик. Это первый смартфон на Android с круглым эргономичным сканером отпечатков пальцев, который срабатывает от простого касания. Среди других особенностей устройства — большой экран, защитное стекло со скруглёнными краями, 64-битный восьмиядерный процессор и 3 ГБ оперативной памяти. Иными словами, по характеристикам Be Touch вплотную приближается к топовым смартфонам, но предлагается по весьма доступной цене. Технические характеристики Ulefone Be Touch Экран: TFT IPS, 5,5”, 1280x720 пикселей, 267 ppi Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6752, 1,7 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T760 MP2, 700 МГц Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГЦ || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: mini-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDA) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, приближения, Холла, дактилоскопический, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 2550 мАч Габариты: 158,1х77,4х8,6 мм Вес: 160 граммов Упаковка, комплектация Ulefone Be Touch продаётся в картонной коробке белого цвета, сверху на которой нанесено изображение устройства в минималистичном стиле. Внутрь кроме смартфона производитель положил блок питания, кабель USB<=>microUSB, стереогарнитуру, защитную плёнку на дисплей и краткую инструкцию.   Внешний вид Новинка от компании Ulefone доступна в двух цветовых вариантах, которые получили названия «металлический серый» и «шёлковый белый». Дизайнеры смартфона явно вдохновлялись внешним видом другого известного устройства со сканером отпечатков пальцев, хотя его точной копией Ulefone Be Touch назвать нельзя — в аппарате есть свои оригинальные решения. Фронтальная панель накрыта защитным 2.5D-стеклом Gorilla Glass 3 от Corning: его края скруглены для получения более плавных переходов к боковой рамке. Над дисплеем расположены: датчики освещённости и приближения, фронтальная камера, вспышка, разговорный динамик. Под экраном находится физическая кнопка «Домой», совмещённая со сканером отпечатков пальцев, и две сенсорные клавиши, «Назад» и «Меню». Задняя панель Ulefone Be Touch сделана из гладкого матового пластика. Сверху на ней находится немного приподнятый объектив основной камеры, а ниже — светодиодная вспышка. Под крышкой, которая крепится к корпусу на довольно тугие защёлки, расположены слоты для SIM-карт форматов mini-SIM и micro-SIM, слот для карт памяти microSD и съёмный аккумулятор. На левую грань смартфона вынесены кнопка включения и качелька регулировки громкости. На правой грани никаких элементов нет. Верхний торец Be Touch занят 3,5-миллиметровым аудиоразъёмом и портом micro-USB, а нижний, в свою очередь, основным динамиком и микрофоном.   Эргономика При диагонали дисплея 5,5” Ulefone Be Touch по высоте оказался заметно выше некоторых смартпэдов даже с немного большими экранами. Скорее всего, причиной тому стала необходимость разместить на фронтальной панели довольно крупный сканер отпечатков пальцев. Поэтому, при использовании устройства, его придётся перехватывать, чтобы одним пальцем дотянуться и до панели уведомлений, и до кнопки «Домой». По ширине корпус смартфона, напротив, не очень большой, поэтому до противоположной стороны дисплея дотянуться будет проще. Качество сборки смартфона хорошее, ничего не скрипит и не люфтит. Механизм крепления задней крышки не вызывает опасений.   Экран Ulefone Be Touch оснащён качественной 5,5-дюймовой IPS матрицей с разрешением 1280х720 пикселей (HD). Экран имеет отличные углы обзора, высокую чёткость и контрастность. А вот цвета на дисплее хотелось бы видеть более насыщенные — например, после AMOLED они кажутся немного блёклыми. Плотности пикселей на дисплее (267 ppi) достаточно для качественного отображения даже мелкого текста. Диапазона регулировки яркости дисплея хватает и для чтения в полной темноте, и для использования устройства днём на улице, хотя под прямыми солнечными лучами экран всё же слепнет. Единственный, на наш взгляд, заметный недостаток экрана Be Touch — отсутствие олеофобного покрытия на защитном стекле, из-за чего оно быстро покрывается отпечатками пальцев.   Интерфейс Смартфон компании Ulefone работает под управлением мобильной операционной системы Android 5.0 Lollipop. Производитель не стал никак менять интерфейс ОС и даже устанавливать сторонние приложения. Единственный нестандартный ярлык в панели приложений с названием Ulefone просто ведёт на сайт компании. Тем не менее, некоторые изменения производитель всё же сделал: в настройках смартфона появился новый пункт Off-screen Gesture. Этот раздел позволяет настроить поведение устройства при использовании различных жестов на выключенном экране. Помимо привычного включения смартфона двойным тапом, Ulefone Be Touch позволяет запускать любые установленные приложения по выбранным жестам и даже управлять плеером. Другой новый раздел в настройках, Fingerprint scanner, служит для управления сканером отпечатков пальцев. В приложении можно зарегистрировать до пяти отпечатков пальцев и установить дополнительный пароль на экстренный случай. Что касается непосредственно работы дактилоскопического датчика, то она оставила только приятные впечатления: сенсор срабатывает быстро и распознаёт палец при любой ориентации. При выполнении разблокировки имеет значение только распознаваемый участок: если подушечка пальца больше сенсора, то важно попасть именно тем местом, которое закрывало сенсор при регистрации отпечатка, иначе он может быть не распознан. Номеронабиратель и клавиатура в Ulefone Be Touch взяты непосредственно из AOSP и стандартны для Android OS.   Аппарат в работе Ulefone Be Touch построен на платформе 64-разрядного чипсета MT6752 от Mediatek, который сочетает в себе высокую производительность и экономичное энергопотребление. Он оснащён восемью ядрами ARM Cortex-A53 с тактовой частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем ARM Mali-T760 MP2 с частотой 700 МГц. Также смартфон получил 3 ГБ оперативной памяти LPDDR3 и 16 ГБ внутренней памяти, из которой пользователю доступно около 11,5 ГБ. Внутреннюю память можно расширить либо с помощью карт памяти microSD, либо с помощью внешних накопителей, подключаемых через USB-хост. Поскольку Ulefone Be Touch имеет довольно мощную начинку, то со всеми повседневными задачами он справляется на «отлично», а о каких-либо проблемах в работе стандартного интерфейса говорить и вовсе не приходится. У гаджета не вызвало затруднений, ни проигрывание Full HD видео, ни сёрфинг по «тяжёлым» сайтам, ни требовательные игры. В частности, на смартфоне максимально плавно работают игры Asphalt 8: Airborn и Minion Rush, а вот Dead Trigger 2 почему-то вылетает при попытке скачать дополнительные файлы. Asphalt 8: игра идёт очень плавно на максимальных настройках графики. Minion Rush: игра работает плавно и без подтормаживаний. Собственные впечатления подтвердили результаты бенчмарков, в которых Be Touch показал просто отличную производительность. В AnTuTu Benchmark смартфон набрал 46697 баллов, обогнав Samsung Galaxy S5 и HTC One M8, а в тесте 3DMark Ice Storm Extreme — 5239 баллов. Максимальная громкость основного динамика Ulefone Be Touch средняя, как и качество звука. Его основная задача — оповестить владельца о входящем звонке или уведомлении, и с этим он справляется хорошо, а музыку лучше слушать в наушниках или на внешней акустике.   Камера Приложение камеры на Ulefone Be Touch запускается и фокусируется быстро, весь процесс занимает не больше 1,5 секунд. Программа имеет привычный набор функций, включающий съёмку в различных сюжетных программах, возможность ручной регулировки некоторых параметровтаких как ISO, баланс белого и степень улучшения лиц. Что касается аппаратной составляющей, то аппарат может похвастаться 13-мегапиксельным сенсором Sony IMX214 в качестве фронтальной камеры и 5-мегапиксельным фронтальным сенсором OV5648. Что интересно, обе камеры смартфона оснащены светодиодными вспышками, хотя автофокус имеет только основная. Если говорить о качестве фотографий, то Ulefone Be Touch хорошо справляется со съёмкой как на улице, так и в помещениях. Конечно, изредка встречаются различные небольшие огрехи вроде неправильного срабатывания автоэкспозиции (когда в кадре много неба), но в целом, изображения получаются весьма достойного качества. Даже на снимках, сделанных в тёмных помещениях, уровень шумов минимальный. Съемка крупным планом без вспышки: кадр немного недосвечен в тенях, баланс белого сдвинут в синеву. Съемка крупным планом со вспышкой: объект съемки правильно экспонирован, баланс белого корректный. Съемка с выключенной функцией HDR: почти нет деталей в средних и глубоких тенях. Съемка с включенной функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, средние и глубокие тени хорошо проработаны. Съемка текста в помещении: правильная экспозиция и достаточно высокая четкость. Панорамная съемка: по экспозиции кадры подогнаны хорошо, даже несмотря на контровое освещение. Порадовала фронтальная камера, на неё можно делать неплохие селфи-фотографии, причем и со вспышкой, хотя польза от неё сомнительна — она может только сильнее выявить недостатки лица при съемке с вытянутой руки. С немного большего удаления она вполне корректно подсвечивает тени. Съемка фронтальной камерой без вспышки: кадр немного недосвечен в тенях, цветопередача сдвинута в зеленые оттенки. Съемка фронтальной камерой со вспышкой: кадр правильно экспонирован, цветопередача немного «теплит». Неплохо аппарат справился и со съёмкой видео: картинка получается приемлемого качества, а автоподстройка экспозиции срабатывает очень быстро. К сожалению, с дрожанием изображения не удаётся полностью справиться даже при помощи функции электронной стабилизации, хотя для аппарата такого класса — это скорее придирки. Пример дневной видеосъемки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает сотовые сети вплоть до четвёртого поколения (LTE), скорость передачи данных через них ожидаемо высокая. Работа с двумя SIM-картами настраивается в специальном разделе настроек, где можно выбрать используемую по умолчанию карту для определённых действий. Помимо этого, Ulefone Be Touch оснащён радиомодулем, который поддерживает сети Wi-Fi 802.11a/b/g/n на полосах частот 2,4 и 5 ГГц, а также Bluetooth 4.0. Связь стабильная, никаких проблем с подключением к точкам доступа по Wi-Fi и беспроводным устройствам по Bluetooth замечено не было. Навигационный модуль устройства поддерживает группировки GPS и ГЛОНАСС, поиск спутников происходит быстро, при холодном старте для точного определения координат требуется не больше 25 секунд.   Автономная работа В Ulefone Be Touch используется съёмный аккумулятор на 2550 мАч. Батарея смартфона — не рекордсмен по ёмкости, но, тем не менее, может обеспечить достойное время автономной работы устройства. При активном использовании в течение дня (несколько часов серфинга через Wi-Fi и мобильный интернет, чтение с экрана при включённой синхронизации и сервисах геолокации) Be Touch способен продержаться полноценный рабочий день. Если ограничить использование устройства, особенно в ресурсоёмких задачах, аккумулятор сможет обеспечить смартфону до двух рабочих дней автономной работы. При просмотре видео на полной яркости в режиме полёта аккумулятор разряжается примерно за 5 часов, а в тяжёлых играх на средней яркости смартфон работает около 3,5 часов. Смартфон поддерживает функцию быстрой зарядки: при использовании комплектного блока питания время полного заряда аккумулятора составляет всего 2 часа, в чём мы убедились на собственном опыте.   Итоги Подводя итог, Ulefone Be Touch можно назвать одним из лучших смартфонов по соотношению цены и качества в среднем сегменте. Гаджет имеет высокую производительность и хорошую камеру, поддерживает работу в LTE-сетях и оставляет приятные впечатления от использования. Смартфон хорошо подойдёт для тех, кто любит высокие технологии и хочет иметь современный смартфон, не переплачивая за бренд. Рекомендованная цена Ulefone Be Touch составляет 220 долларов (чуть больше 12 000 рублей по текущему курсу).   Плюсы: высокая производительность; качественный сканер отпечатков пальцев; поддержка LTE и двух SIM-карт. Минусы: у экрана нет олеофобного покрытия. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 12000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Ulefone Be Touch',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
