Флагманский смартфон компании UMi под названием Zero уже поступил в продажу, а тем временем уже через несколько часов в онлайн-магазине AliExpress можно будет приобрести новинку всего за $199,99 - на $100 меньше его обычной стоимости. Аппарат получил топовые технические характеристики и алюминиевый корпус толщиной всего 6,4 мм. Также в комплекте с телефоном поставляется специальная металлическая накладка в форме буквы "Z", которая выполняет как защитную, так и эстетическую функцию. Технические характеристики UMi Zero: 5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, покрытый стеклом Gorilla Glass 3; восьмиядерный процессор MediaTek с частотой 2 ГГц, выполненный по 28-нм техпроцессу; графический ускоритель Mali-450MP4, работающий на частоте 700 МГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 64 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера с сенсором Sony IMX214 с диафрагмой F1.8; 8-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 2 780 мАч с функцией быстрой зарядки; два слота для SIM-карт; размеры: 146 х 70,5 х 6,4 мм; вес: 145 граммов; ОС: Android 4.4 KitKat. Также производитель отдельно отмечает возможность установки огромного числа прошивок помимо предустановленной Android 4.4 KitKat. На днях была официально подтверждена возможность установки MIUI на UMi Zero. Приобрести UMi Zero на AliExpress . Источник:  4pda.ru
