Согласно многочисленным аналитическим отчётам, iPhone SE был признан самым слабо продаваемым смартфоном Apple за первые выходные. Однако, похоже, что общая картина изменилась: iPhone SE с 16 ГБ встроенной памяти был включён в список Интернет-магазина Apple с недельной задержкой поставок, в то время как iPhone SE с 64 ГБ встроенной памяти задерживается на целых две недели, даже учитывая тот факт, что покупатели заплатили по $10 за ускоренные сроки поставки. В свете этих событий аналитик из RBC Capital Markets Амит Дарианани заявил, что 4-дюймовый iPhone действительно трудно найти, поскольку спрос на смартфон превышает предложение. Амит Дарианани также ожидает, что в этом году Apple удастся реализовать 15 миллионов iPhone SE. При средней отпускной цене на iPhone SE в $450 (стоимость модели с 16 ГБ составляет $399, а с 64 ГБ - $499) выручка от продаж за 2016 год может составить около $6,8 миллиарда, а чистая прибыль с продажи iPhone SE - порядка $1,28 миллиарда. Источник:  phonearena.com
