Американская компания SquareTrade занимается предоставлением страховых планов для смартфонов и других девайсов на территории США. По понятным причинам SquareTrade интересует, насколько новейшие смартфоны подвержены поломкам, в частности, в результате сгибания. И вот компания обнародовала результаты проведённого тестирования на изгиб новых флагманов. В испытании приняли участие Samsung Galaxy S6 Edge, HTC One M9, а также Apple iPhone 6 Plus, который и породил подобные подозрения в отношении смартфонов. Тестирования проводились с помощью специального устройства, имитирующего нагрузку, производимую человеком в случае, если он садится на свой смартфон. SquareTrade запечатлела на видео, как в таком случае ведут себя новейшие модели. Тестирование выявило, что Samsung Galaxy S6 Edge может выдержать до изгиба давление веса в 110 фунтов, что эквивалентно 50 кг. Но при этом смартфон получает критические повреждения экрана с загнутой стороны. Полностью новый Samsung ломается при давлении веса в 149 фунтов (67 кг). Таким образом, новый флагман от Samsung уступил по этому показателю iPhone 6 Plus - смартфон от Apple ломается под воздействием 179 фунтов (81 кг), а начинает сгибаться при 110 фунтах, однако сохраняя работоспособность после такого воздействия. Что касается HTC One M9, то его корпус сгибается под весом в 120 фунтов (54 кг), но после этого кнопка включения западает, делая дальнейшую работу невозможной. Источник:  phonearena.com
