Недавно Apple iPhone 7 протестировали в бенчмарке AnTuTu, где он набрал рекордное количество очков. По производительности новинка смогла оставить позади все остальные смартфоны, включая прошлогодний флагман iPhone 6S. Новое поколение iPhone стало лучше предшественника и по прочности корпуса. Чтобы проверить это, энтузиасты три раза сбросили устройства с высоты около 1 метра при помощи специального оборудования, которое используется для тестирования смартфонов. После первого падения на заднюю часть, на смартфонах появились незначительные царапины. Оба устройства прекрасно пережили падение на нижнюю и боковые грани, получив повреждения корпуса, которые видно только под прямым углом освещения. При падении на дисплей iPhone 7 получил серьёзные повреждения стекла, но мог совершать звонки и полностью функционировал. Всего новый флагман компании Apple пережил восемь таких падений. Источник:  phonearena.com
