В начале этого месяца на конференции для разработчиков WWDC 2017 компания Apple представила новую мобильную операционную систему iOS 11 . В тот же день вышла первая бета-версия, и тысячи пользователей поспешили опробовать новые функции . Как выяснилось, некоторые нововведения из iOS 11 будут доступны только на самых последних устройствах компании. Во время презентации сотрудники Apple уделили особое внимание тому, что в iOS 11 съёмка фото и видео будет осуществляться с помощью новых форматов сжатия. Благодаря этому размер получаемых фотографий и роликов будет меньше примерно в два раза. Для видео будет использоваться кодек H.265, а для фото — High Efficiency Image Format (HEIF). Правда, воспользоваться этим нововведением смогут далеко не все. На официальном сайте Apple был опубликован список iOS-устройств, поддерживающих съёмку с использованием новых форматов. Кодирование HEIF будет доступно на следующих устройствах: iPhone 7; iPhone 7 Plus; iPad Pro 10.5; iPad Pro 12.9 (2017). Съёмка в HEIF будет доступна на следующих устройствах: iPhone 7; iPhone 7 Plus; iPad Pro 10.5; iPad Pro 12.9 (2017). Аппаратное декодирование в формате HEIF будет поддерживаться на устройствах с процессором A9 и новее, а программное декодирование будет работать на всех iOS-устройствах. Съёмка в HEVC будет доступна на следующих устройствах: iPhone 7; iPhone 7 Plus; iPad Pro 10.5; iPad Pro 12.9 (2017). Аппаратное кодирование в формате HEVC будут поддерживать устройства с процессором A10 Fusion и новее. Декодирование HEVC будет работать на следующих девайсах: 8-битное аппаратное декодирование — процессор A9 и новее; 10-битное аппаратное декодирование — процессор A9 и новее; 8-битное программное декодирование — все iOS-устройства; 10-битное программное декодирование — все iOS-устройства. Источник:  dday.it
