Видеоблогер Зак Нильсон, известный по тестам на сгибание смартфонов, решил узнать, как устроена защита от воды в недавно вышедшем iPhone 8 с помощью подводной распаковки. Отметим, что новые iPhone, как и предшественники, защищены от попадания воды по стандарту IP67. Это значит, что гаджеты способны выдерживать кратковременные погружения на глубину до 1 метра. Однако если вода всё же попадёт внутрь корпуса, компания Apple откажет в ремонте. Поэтому блогер решил узнать, надёжно ли защищены новые iPhone и стоит ли пользователям переживать за их герметичность. Полная разборка iPhone 8 показала, что все отверстия в смартфоне защищены от проникновения внутрь корпуса воды специальными резиновыми заглушками. Они есть на разъёме Lightning, всех кнопках и лотке SIM-карты. Микрофоны и динамики также имеют защиту от воды. Но если вода всё же попадёт внутрь устройства, то там нет никакой защиты, вроде гидрофобного покрытия на материнской плате или чего-то подобного. Также вода может попасть внутрь новых iPhone через разбитую заднюю крышку, выполненную из стекла. Источник:  youtube.com
