Компания Bluboo рассказала о процессоре в новом смартфоне Bluboo Maya Max. Устройство оснащается чипсетом MediaTek MT6750, который, по словам производителя, сочетает достоинства MT6755 и MT6753, предлагая пользователям поддержку всех частот LTE, восемь ядер Cortex A53 с частотой от 1 ГГц до 1,5 ГГц и графику Mali-T860. Четыре ядра используются для энергосбережения, в то время как остальные помогают обеспечивать максимальную производительность при тяжёлых задачах. Помимо этого, чипсет поддерживает технологию быстрой зарядки MediaTek PumpExpress 2.0. От бюджетных собратьев MT6750 также выгодно отличает поддержка 16-мегапиксельных модулей камер. Напомним, Maya Max получил 6-дюймовый HD-дисплей производства JDI, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч, разъём USB Type-C, 6, 13-мегапиксельную основную камеру Sony IMX214 и 8-мегапиксельную фронтальную камеру. Корпус Maya Max производится из алюминия 6000-й серии и защищён от влаги и пыли по стандарту IP63. Сейчас Bluboo устраивает конкурс, в ходе которого победитель получит Maya Max бесплатно.  Для участия необходимо рассказать своё мнение о том, почему 6-дюймовый смартфон лучше планшета. Больше деталей об акции доступно на официальной странице бренда ВКонтакте . Обсуждение смартфона на форуме 4PDA Приобрести Bluboo Maya Max со скидкой Источник:  4pda.ru
