В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy J3 (2017) в золотом и серебристом цветах показали на фотографиях; Porsche Design работает над устройством "2 в 1" под управлением Windows; Zopo тизерит новый смартфон со сканером отпечатков пальцев; iPhone 7 и iPhone 7 Plus будут доступны с 256 ГБ встроенной памяти; Samsung продолжает регистрировать товарные знаки, связанные со сканером радужки. Samsung Galaxy J3 (2017) в золотом и серебристом цветах показали на фотографиях Samsung Galaxy J3 был представлен в Китае больше полугода тому назад и с тех пор стал доступен во множестве стран по всему миру. Тем временем компания задумалась об обновлении аппарата, о чём говорит появление ряда слухов и утечек о модели M-J3119. Так, в сети появились фотографии нового Galaxy J3 в серебристом и золотом цветах, который будет представлен 18 июня. Galaxy J3 (2017) оснастят 5,1-дюймовым Super AMOLED-экраном. Международная версия получит HD-разрешение, а китайская - Full HD. Остальные спецификации совпадают - Android 5.1 Lollipop, четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,2 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ встроенной памяти со слотом для microSD. Ожидается наличие 8-Мп основной и 5-Мп фронтальной камеры. За автономность будет отвечать аккумулятор на 2 600 мАч, заявлено наличие LTE-модема. Porsche Design работает над устройством "2 в 1" под управлением Windows В ходе выставки Computex компания Microsoft раскрыла информацию, согласно которой Porsche Design работает с локальным OEM-производителем над новым устройством "2 в 1" под управлением операционной системы Windows 10. Ноутбук-трансформер будет оснащён процессором Intel Core M, 13,3-дюймовым экраном с неизвестным разрешением, а также портами USB Type-C. Благодаря Windows 10 будут доступны такие функции, как Windows Hello 2.0 и Cortana. Девайс, название которого также не разглашается, дебютирует зимой. Zopo тизерит новый смартфон со сканером отпечатков пальцев Компания Zopo опубликовала день назад новый тизер, на котором представлен смартфон со сканером отпечатков пальцев на тыльной стороне смартфона, чуть выпирающим глазком камеры и, возможно, металлическим корпусом. К сожалению, его название не раскрывается. Скорее всего, стоимость аппарата не превысит $300. iPhone 7 и iPhone 7 Plus будут доступны с 256 ГБ встроенной памяти День назад в сети появилась информация, что Apple наконец поднимет минимальную планку ПЗУ для своих смартфонов с 16 до 32 ГБ, а сегодня стало известно, что iPhone 7 и iPhone 7 Plus будут доступны в модификации с 256 ГБ ПЗУ. Вместо 64-ГБ версии возможно займёт модель на 128 ГБ. Кроме того, 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus получит 3 ГБ оперативной памяти. Такое решение было принято после существенного падения цен на чипы NAND во второй половине 2015 года.   Samsung продолжает регистрировать товарные знаки, связанные со сканером радужки В конце мая компания Samsung представила недорогой 7-дюймовый планшет под названием Galaxy Tab Iris, который оснащён новым типом биометрической защиты - сканером радужной оболочки. Интересно, что этому событию предшествовала регистрация соответствующих товарных знаков в Европейском Союзе, а на этой неделе компания получила права на использование торговых наименований Galaxy Iris и Galaxy Eyeprint в США и Южной Корее. Скорее всего, с помощью недорогого планшета компания надеется "обкатать" технологию производства и распознавания, дабы выпустить в будущем надежный работающий продукт. Наиболее верным кандидатом кажется смартпэд Galaxy Note 7, который будет представлен через пару месяцев. Источник:  4pda.ru
