Одним из самых ожидаемых событий этой осени является презентация новых iPhone. Судя по многочисленным слухам, на этот раз нас ждёт анонс сразу трёх смартфонов: iPhone 7S, iPhone 7S Plus и iPhone 8. Именно последний вызывает наибольший интерес, так как в нём ожидается максимальное количество изменений и безрамочный дизайн. Apple ещё не разослала приглашения на презентацию новинок, но в сети уже появилась предполагаемая дата этого события и стоимость iPhone 8. Согласно отчёту из Франции, презентация новых iPhone состоится во вторник, 12 сентября, а в продажу они поступят 22 числа того же месяца. Также появились слухи о стоимости грядущего iPhone 8. Поскольку iPhone 7S и iPhone 7S Plus будут наследниками прошлогодних моделей, то и стоить они будут приблизительно столько же. А вот iPhone 8 окажется более дорогим устройством. Базовая модель на 64 ГБ обойдётся в $999. Кроме того, в продаже ожидаются версии на 256 и 512 ГБ, но их цена пока не сообщается. Источник:  phonearena.com
