Новые смартфоны линейки Nexus уже получили обновления системы до версии Android 6.0.1, а теперь настал черёд Nexus 6. Google уже начала отправлять новые версии ПО для обновления устройств "по воздуху" и выложила прошивки на официальном сайте для разработчиков. Напомним, Android 6.0.1 предоставит пользователям доступ к новым смайликам Emoji, добавит поддержку дополнительных частот LTE, навигационную панель и функцию активации камеры по двойному нажатию кнопки питания. Новая версия прошивки также содержит дежурные исправления в системе безопасности и позволит владельцу смартфона включать режим "Не беспокоить" до звонка ближайшего будильника. Скачать прошивки можно по ссылкам, представленным ниже: 6.0 MRA58X -> 6.0.1 MMB29K ; 6.0 MRA58N -> 6.0.1 MMB29K . Остальные изменения в прошивке, припасённые в Android 6.0.1, затрагивают только вопросы улучшения производительности и стабильности работы смартфона. Источник:  phandroid.com
