Компания Google официально объявила о презентации, которая пройдёт в Сан-Франциско через две недели, 4 октября, в 19:00 по московскому времени. В честь этого события поисковый гигант запустил новый сайт madeby.google и выложил в сеть небольшой видеотизер, намекающий на то, что в центре внимания будут новые смартфоны. А вот название сайта подтверждает слухи о том, что Google отныне будет позиционировать созданные в партнёрстве с другими производителями устройства как собственные. При этом непосредственно изготовлением смартфонов будет заниматься тайваньская компания HTC, но под полным контролем со стороны Google. Практически одновременно с анонсом от Google в сети появилось сразу несколько утечек информации по поводу новых смартфонов. Напомним, что на презентации 4 октября должны показать 5-дюймовый Pixel и 5,5-дюймовый Pixel XL. Оба аппарат будут полностью идентичны как внешне, так и в плане технических характеристик. Отличия будут заключаться в разрешении дисплея и ёмкости аккумулятора. Итак, сначала в Интернете появились первые качественные фотографии обоих смартфонов. Внешне Pixel и Pixel XL полностью совпадают с тем, что мы видели на рендерах. Оба девайса выполнены в цельнометаллических корпусах со стеклянной вставкой в задней верхней части. На представленных фотографиях смартфоны показаны в белом цвете, но покупателям также будут доступны чёрные версии. Вслед за этими фотографиями компания Nest опубликовала новый рекламный ролик своей продукции, в котором несколько раз появляются ещё не анонсированные Pixel и Pixel XL. Самая интересная утечка произошла непосредственно с нового сайта Google, посвящённого презентации 4 октября. На нём обнаружили две фотографии, сделанные, по всей видимости, на новые девайсы. На это указывает тот факт, что снимки имеют разрешение 12 мегапикселей. Напомним, что согласно многочисленным слухам, в Pixel и Pixel XL будет установлены 12-мегапиксельная основная камера с новым сенсором Sony IMX378 и 8-мегапиксельная фронтальная камера с сенсором Sony IMX179. Оба снимка сделаны в условиях недостаточного освещения. При этом стоит отметить высокую чёткость и насыщенные цвета. Последняя утечка связана со стоимостью новых смартфонов от Google. Ранее уже появлялась информация, что с этого года поисковый гигант полноценно начнёт конкурировать с остальными крупными производителями, такими как Samsung, LG, HTC и прочими. Поэтому ждать доступных аппаратов с топовыми характеристиками и прямой поддержкой от Google больше не стоит. По последним данным, стоимость 5-дюймового Pixel с 32 ГБ встроенной памяти будет начинаться от $649. Таким образом, Pixel и Pixel XL будут стоить на уровне флагманов других крупных производителей. Источник:  androidpolice.com
