В январе, когда Google согласилась продать мобильное подразделение Motorola Mobility китайскому производителю Lenovo, участники сделки заявили, что Motorola сохранит самобытность бренда, индивидуальные черты и особенности. В частности, это касается политики использования и распространения программного обеспечения, которую Lenovo не собирается менять в будущем. И всё равно многие поклонники смартфонов Motorola были обеспокоены возможными изменениями в будущих поколениях Moto X и Moto G. Чтобы окончательно развеять какие-либо сомнения, Пунит Сони, вице-президент Motorola, в коротком интервью дал ответы на некоторые вопросы касательно будущих продуктов компании. Один из вопросов, на который был дан четкий ответ, касается Android в следующих поколениях Moto X и Moto G. Как сообщил Сони, несмотря на переход подразделения во владение нового вендора, каких-либо изменений в политике использования операционной системы не будет. Все смартфоны Moto будут работать на стоковой версии Android, потому что это ключевой фактор положительного впечатления пользователей от использования Moto X и Moto G. Это значит, что Moto X+1 (предполагаемый сиквел флагманского смартфона Moto X) и Moto E (еще один неанонсированный смартфон, который, вероятно, станет "облегченной" версией Moto G) будут работать на свежей версии операционной системы от Google "из коробки". Помимо этого, все смартфоны, как и раньше, будут в максимально сжатые сроки получать обновления программного обеспечения. Также всех поклонников бренда должно обрадовать заявление вице-президента Motorola, который сообщил, что компания планирует улучшить работу камеры в смартфонах, в частности, повысить качество получаемого изображения. Между тем недавно стало известно, что Motorola готовит смартфон совместно с Lenovo, который может быть представлен до конца текущего года. Будет ли политика использования нативного Android распространяться и на него - не сообщается. Источник:  phonearena.com
