На этой неделе компания Bluboo официально представила новый флагманский смартфон Xtouch. Передняя и задняя стороны устройства защищены закалённым стеклом Gorilla Glass 3 с загнутыми по периметру краями, а по бокам корпус укреплён рамой из металла. Такое решение в большинстве случаев имеет один существенный недостаток - при падении на землю стекло трескается. В Bluboo решили эту проблему, использовав специальную U-образную форму крепления стекла к корпусу. Теперь же компания выпустила видео, в котором наглядно демонстрируется, как такое решение защищает экран при падении. Сотрудник Bluboo несколько раз бросил Xtouch на асфальт с разной высоты и разными сторонами. Во всех случая повредилась лишь металлическая рама, а вот ни переднее, ни заднее стекло не треснули. При падении U-образный зазор между экраном и рамкой корпуса выполняет роль амортизатора. При столкновении весь удар берёт на себя именно корпус. Если же корпус и стекло соединены стык в стык, то при падении металл прогибается и удар передаётся на стекло, что приводит к его поломке. Bluboo Xtouch получил 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор производства MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч и Android Lollipop. Стоимость Bluboo Xtouch составляет $179,99. Источник:  4pda.ru
