Цена на iPhone SE, представленный 21 марта в Купертино, оказалась ниже, чем обычно стоят новые смартфоны Apple. Но всё равно очень дорого! В России стоимость новинки в минимальной 16-гигабайтной версии составила 37990 рублей. Поклонников «яблок» не переубедить, да и стоит ли, но рассуждая объективно, за те же деньги можно купить смартфон на другой платформе с куда большими возможностями. К тому же, iPhone SE сам по себе вызывает целый ряд вопросов, и в этом материале мы перечислим, чего же ему недостаёт. 1. Устаревший дизайн За 2015 год Apple продала более 30 миллионов четырёхдюймовых смартфонов, к которым относятся iPhone 5S и бюджетный iPhone 5C. Сделав вывод, что пользователям нравятся маленькие смартфоны, компания вернулась на два года назад и выпустила долгожданную новинку в корпусе, идентичном 5S. Да-да, вообще без изменений. Всё ещё не сменили свой iPhone 5S даже на «шестёрку»? Не переживайте, с 21 марта вы снова обладатель модного гаджета. Единственный способ выделиться — купить новый айфон в розовом корпусе, до которого в 2013 году ещё не додумались. Выпустить новинку в уже неактуальном дизайне — это странно. Мы любили 5S, но над внешним видом шестого поколения «яблочных смартфонов» была проделана большая работа, и iPhone сегодня для всех выглядит уже именно так. Зачем же возвращаться к пройденному этапу? Известный американский ведущий Джимми Киммел провёл эксперимент: он давал прохожим на улице два iPhone 5S и говорил, что один из них — это новый iPhone SE. В результате люди «увидели» на одном из одинаковых гаджетов более яркий экран и высокую скорость отклика. Неужели это наглядный пример того, как работает маркетинг Apple?   2. Слабый аккумулятор Хорошо, мощное «железо» из iPhone 6S (напомним, что в 2015 году он стал самым производительным смартфоном) поместили в корпус от 5S. Но, как мы помним, раньше «маленькие» iPhone выдыхались уже к середине дня. Аккумулятор же iPhone SE увеличили всего на 82 мАч. Журналисты ещё не протестировали новинку на время автономной работы, но результат можно предвидеть не очень хороший. Впрочем, пользователей iPhone этим, скорее всего, не смутишь, привычку всегда носить с собой зарядку они уже приобрели.   3. Отсутствие перспективного USB Type-C Кстати, о зарядках. Многим владельцам iPhone знакома ситуация когда кабели Lightning ломаются один за другим, а стоят они недёшево. Во времена iPhone 5S проприетарный разъём для зарядки можно было оправдать тем, что кабель Lightning двухсторонний, и поэтому удобнее, чем универсальный и повсеместно распространённый micro-USB (а ещё Apple просто любит всё контролировать). Но ведь теперь о попадании штекера в разъём с третьей попытки можно забыть и с устройствами, оснащёнными USB Type-C. Почему бы не использовать эту технологию в новом iPhone? Ах да, контроль…   4. Широкие рамки В то время как производители гаджетов демонстрируют новинки со всё более тонкими рамками и даже дисплеями, «заползающими» на грани, все смартфоны Apple щеголяют весьма свободным пространством вокруг экранов. И если у шестого поколения айфонов рамки были не так заметны за счёт изогнутого стекла и округлой формы рёбер, то SE выглядит как пришелец из прошлого.   5. Карты памяти не поддерживаются Версия на 16 ГБ памяти стоит в российском интернет-магазине Apple 37990 рублей, а за 64 ГБ придётся заплатить уже 47990. Возможности увеличить память за счёт сменной карты нет. Вариантов на 32 и 128 ГБ тоже нет. 48 тысяч за iPhone SE — слишком дорого. А смысла в покупке смартфона, способного записывать 4К-видео, но при этом имеющем всего 16 ГБ — тоже немного при любой цене.   6. Невозможность работы в качестве съёмного диска Позиция Apple по этому вопросу принципиальна: их гаджеты нельзя напрямую подключать к ПК, они, в отличие от Android-устройств, не определяются как флэшка. Такая возможность появляется после джейлбрейка, но это риск и потеря гарантии. Лучший друг пользователя Apple — программа iTunes, которая позволяет синхронизировать медиа-файлы между iPhone и ПК. Но вы всё равно не увидите, где они лежат — файловая система iOS закрыта. В то же время любой Android-смартфон можно подключить к компьютеру и просто перетащить мышкой нужный файл или папку.   7. Нет поддержки двух SIM Поддержка смартфонами двух SIM-карт давно стала для всех производителей обязательным пунктом. Для всех, кроме Apple: во все iPhone можно поставить лишь одну карту формата nano-SIM. Поэтому любителей «яблочной» продукции частенько можно увидеть с двумя телефонами: работа требует наличия двух, а то и больше, номеров, а на iPhone можно использовать только один, и точка.   8. Малополезная реализация NFC В новинке есть модуль NFC, но работает он исключительно с платёжной системой Apple Pay, которая пока не пришла в Россию. Так что пользы от «яблочной» реализации NFC никакой. В то время как на Android-устройствах технология ближней связи используется вовсю.   9. Отсутствие 3D Touch Эта функция осталась прерогативой топовых устройств Apple — на данный момент стекло с распознаванием силы нажатия стоит лишь на флагманах iPhone 6s и iPhone 6s Plus. А хотелось бы за такие деньги получить если уж не исчерпывающий, то хотя бы впечатляющий набор флагманских «фич». А что впечатляет больше возможности взвешивать фрукты на экране смартфона (сарказм)?   10. Нет стереозвука В то время как многие смартфоны на других платформах давно оснащаются стереодинамиками, SE, как и все прошлые поколения iPhone, получил моно — пусть вас не обманывает наличие двух решёток на нижнем торце, это для красоты. Говорят, на iPhone 7 традиция наконец прервётся, и смартфон получит стерео. Что ж, подождём ещё полгода.   11. Нет защиты от пыли и влаги Уронили iPhone в ванную? Поздравляем, можете бежать за новым. Сборка у iPhone отличная, но открытые разъёмы и динамики не дают ему в воде ни единого шанса на выживание, в то время как флагманы других компаний оснащены какой-никакой (чаще никакой), но защитой. Кстати, от пыли и песка «яблочную» технику тоже желательно беречь.   12. Отсутствует встроенная беспроводная зарядка Передача электричества «по воздуху» постепенно становится такой же обыденностью, как и Wi-Fi, однако заряжать новый iPhone предлагается по старинке. Стандарт Qi официально поддерживает большинство производителей мобильных устройств, от гигантов до малышей, но Apple нынче держится от прогресса подальше. Действительно, зачем вся эта шайтан-зарядка, лучше идите и купите ещё несколько кабелей Lightning.   13. Невозможность установить сторонние контакты и номеронабиратель Хорошо, что хотя бы клавиатуру можно сменить на более удобную, чем штатная (кстати, если у вас iPhone — рекомендуем это сделать). А «звонилкой» и контактами придётся пользоваться такими, как их задумали в Apple, даже если не нравится — никакой возможности установить другие нет.   14. Нет оптической стабилизации После того, как флагманов у Apple стало два, обычный и побольше, оказалось, что некоторые интересные и полезные функции достаются только старшей 5,5-дюймовой версии. Например, многие покупали iPhone 6 Plus или 6S Plus из-за большой батареи. Также камеры «плюсовых» версий получили оптическую стабилизацию, в то время как простые 6 и 6S довольствуются цифровой — менее действенной, как показали тесты. И так как iPhone SE получил «начинку» от 6S, он тоже остался без нормальной системы стабилизации, что означает менее качественную фотосъёмку.   15. Дисплей Retina не в версии HD И к экрану новинки есть вопросы. Если за счёт маленькой диагонали плотность пикселей на дюйм у iPhone SE получилась такая же, как у флагманского 6S (326 ppi), то углы обзора просто неприемлемы для флагмана 2016 года: в шестом поколении, оснащённом дисплеем Retina HD, они гораздо лучше. А новому айфону в наследство от 5S достался обычный дисплей Retina с разрешением 1136х650.   16. Старая версия Touch ID На SE установлен сканер отпечатков пальцев первого поколения, тогда как 6S и 6S Plus уже были оснащены вторым поколением Touch ID, срабатывающим значительно быстрее. Да что говорить, заметно быстрее работают дактилоскопические датчики на многих сегодняшних устройствах даже среднего сегмента.   Итоги Возникает досадное ощущение, что новый iPhone — это не совсем «флагман задёшево», как его позиционируют, а продукт очистки складов с устаревшими комплектующими. Итак, Apple предлагает нам под именем iPhone SE приобрести копию iPhone 5S по цене iPhone 6 — за 37990 рублей. Обычный 5S, ставший классикой, можно при этом купить в версии Ростест за 25 тысяч рублей, ещё и избежав возможных проблем с батареей. А можно вовсе забыть про айфоны до появления чего-то по-настоящему достойного, и купить Android-смартфон, потратив меньше, а приобретя даже больше.   А чем вас не устраивает Apple iPhone? Предлагаем поделиться мнением об этих смартфонах в комментариях.   Автор текста: Александра Митрошина Источник:  4pda.ru
