Количеством устройств бренд DEXP способен затмить кого угодно. К тому же компания серьёзно озабочена усовершенствованием своих гаджетов, в том числе и с батареями повышенной ёмкости. Наиболее заметной моделью в этом семействе был девайс DEXP Ixion XL145 Snatch. Сегодня же мы рассмотрим новый девайс DEXP Ixion ML145 Snatch SE, который стал бюджетной вариацией одного из самых удачных «долгоиграющих» гаджетов в продуктовой линейке компании. Технические характеристики DEXP Ixion ML145 SE Экран: 4,5”, IPS, 854x480, 218 dpi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырехъядерный MediaTek MT6582M 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP2 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM: 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: Mini-SIM + Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 5 Мп (вспышка), фронтальная — 0,3 Мп Датчики: приближения, акселерометр, освещённости Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 132x66,6x14 мм Вес: 182 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в прочной коробке чёрного цвета в традиционном для DEXP дизайне. В комплект входит компактное зарядное устройство с отсоединяемым USB-кабелем, гарантийный талон и инструкция на русском языке.   Внешний вид Устройство выглядит достаточно брутально из-за 14 мм толщины корпуса, но благодаря скруглённым краям эта «полнота» не портит общее впечатление. «Изюминку» внешнему виду добавил необычный цвет корпуса — матовый синий-металлик. Такая расцвета отлично сочетается с чёрной лицевой стороной смартфона, которая выглядит лаконично. В верхней части расположена фронтальная камера, датчики освещённости и приближения, светодиодный индикатор, способный вспыхивать зелёным и красным цветами. В нижней части передней стороны расположены три сенсорные кнопки с белой подсветкой: «Меню», «Домой», «Назад». На правой грани находится качелька регулировки громкости, на левой — кнопка включения. На нижнем торце корпуса — отверстие микрофона, а на верхнем — порт micro-USB и 3,5-мм аудиоразъём. Задняя панель сделана из толстого добротного пластика с покрытием, похожим на soft-touch. Основная камера и светодиодная вспышка немного утоплены внутрь корпуса, такое расположение защищает их от царапин. В нижней части задней стороны расположен логотип производителя и решётка внешнего динамика. Чтобы получить доступ к съёмному аккумулятору, слотам SIM-карт и разъёму microSD, придётся открывать заднюю крышку.   Дисплей Экран с диагональю 4,5 дюйма построен на базе качественной IPS-матрицы с приятной цветопередачей без каких-либо «завалов» в холодные или тёплые оттенки. Разрешение довольно скромное — 854x480, но при такой небольшой диагонали пиксели не раздражают. Поддерживается автояркость, диапазон её регулировки широкий. На максимальной яркости дисплеем комфортно пользоваться и под полуденным солнцем, на минимальной — в глубокой темноте. Цвета слегка искажаются, только если смотреть на дисплей под очень острым углом.   Эргономика Для своих габаритов гаджет получился увесистым — 182 грамма. Впрочем, не настолько, чтобы это считать недостатком. Держать гаджет в руках очень удобно: толстый корпус и округлые формы просто-таки сливаются с ладонью, а нескользящая поверхность задней панели только усиливает это впечатление. В режиме фотографирования смартфон можно удерживать в одной руке, как фотокамеру, делая снимки нажатием на качельку регулировки громкости.   Интерфейс ML145 SE работает под управлением Android 4.4. В систему производителем была добавлена опция отображения заряда аккумулятора в процентах, поверх иконок есть поддержка стикеров с количеством пропущенных звонков и сообщений, доступно включение и выключение гаджета по расписанию. Изменения не радикальные, так что по сути в аппарате — почти стоковый Android. Кроме стандартных для Android 4.4 приложений, в смартфоне предустановлены антивирус Dr.Web, файловый менеджер, карты 2ГИС, программа для чтения книг «ЛитРес», Яндекс Браузер, магазин приложений Яндекс Store и приложение для видеомонтажа «Киностудия». Его хочется отметить отдельно, так как эта небольшая программа оказалась весьма удобной: она позволяет легко и просто «нарезать» видео, создавать плавные переходы между сценами, добавлять к ним эффекты, накладывать субтитры и многое другое. Приятно, что при желании все дополнительные приложения легко удаляются. Помимо стандартного экрана блокировки в системе был предустановлен альтернативный — Start. Он абсолютно не тормозит, несмотря на то, что использует множество своеобразных виджетов и плавную анимацию. В системе также имеется приложение «Радио» и клиент для обновления ПО.   Аппарат в работе В DEXP Ixion ML145 Snatch SE «трудится» четырёхъядерный процессор MT6582M с тактовой частотой 1300 Мгц и видеоускоритель Mali-400 MP2. Оперативной памяти у гаджета — 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ (5,47 ГБ из них доступно для пользовательских файлов и приложений). Хотя технические характеристики гаджета не поражают, но скромное разрешение экрана и Android версии 4.4. существенно снижает нагрузку на видеоускоритель. Ведь Android 4.4, как известно, не требователен к «железу». В итоге смартфон работает почти идеально во всех стандартных и дополнительно установленных приложениях. Кроме того, он тянет игры, которые частенько тормозят и на куда более навороченных девайсах. World of Tanks Blitz: можно играть довольно плавно даже на средних настройках графики. Asphalt 8: На взлёт: игра работает плавно на средних настройках, при этом запускается даже на высоких с незначительным снижением FPS. DEAD TRIGGER 2: популярная зомби-стрелялка работает плавно со средними настройками детализации графики. Godfire: Rise of Prometheus: серьёзных фризов нет даже в боевых сценах. Lara Croft: Relic Run: игра грузится быстро, работает без проблем. Doodle Jump DC Super Heroes: работает без нареканий. Любое видео через приложение YouTube и VK воспроизводится без проблем. Заранее загруженный на карту памяти Full HD видеофайл c высоким битрейтом воспроизводится без малейших рывков. Качество звука в наушниках неплохое, особенно, если задействовать встроенный в проигрыватель эквалайзер и опцию улучшения звука в системных настройках Android. Качество внешнего динамика хорошее, но ему не хватает запаса громкости. Результаты синтетических тестов перед вами:   Камера Для фотографирования и съёмки видео в системе предустановлено аскетичное приложение «Камера», которое, впрочем, имеет все необходимые настройки. В приложении можно выбирать различные сюжетные программы, настроить баланс белого, сделать экспокоррекцию, вручную регулировать резкость, контраст, насыщенность и цветовой сдвиг сохраняемого изображения. Основная 5 Мп камера без автофокуса имеет светодиодную вспышку. При дневном свете получаются довольно чёткие снимки. Без проблем можно фотографировать в помещении с искусственным светом. Более того, даже ночью можно получить снимки с не таким уж и большим количеством шума. Единственное слабое место камеры, обусловленное отсутствием автофокуса — нельзя делать макроснимки. Вспышка имеет среднюю яркость. Если выбрать подходящее расстояние, можно более-менее чётко сфотографировать текст. Фронтальная камера высоким качеством не отличается. Видео смартфон снимает в формате 1080p, качество неплохое, FPS не снижается даже при плохом освещении. Панорамы можно снимать в вертикальном и горизонтальном режимах. Серьёзных проблем со «склейкой» полотна не возникает, правда, при сложном освещении экспозамер не всегда правильно отрабатывает. Режим HDR работает корректно.   Автономная работа Съёмный аккумулятор в смартфоне имеет внушительную емкость — 4000 мАч. При максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» аппарат воспроизводил зацикленное Full HD видео в течение 11 часов. С включённым Wi-Fi, 3G и яркостью на среднем уровне час игры в Asphalt 8 разрядил гаджет на 20%. При не слишком интенсивном повседневном использовании в смешанном режиме можно смело рассчитывать на трое суток автономной работы или на 8-9 часов «чистого» времени включенного экрана. Смартфон поддерживает подзарядку других устройств с помощью кабеля USB-OTG.   Беспроводные интерфейсы Девайс имеет один радиомодуль и поддерживает попеременную работу с двумя SIM-картами. За время тестирования проблем со связью не возникало, собеседника было слышно хорошо, громкость разговорного динамика достаточная. Мобильный Интернет стабильно работает на высоких скоростях в режиме 3G. Подключение к глобальной сети через Wi-Fi также осуществляется без проблем. Несмотря на отсутствие поддержки ГЛОНАСС, навигация работает бодро и качественно. Девайс устанавливает связь со спутниками за 3-4 секунды при «горячем» старте и за 10-15 секунд при «холодном».   Итоги С учётом цены гаджет получился весьма удачным, хотя он во многом и проигрывает чуть более дорогому собрату DEXP Ixion XL145 Snatch . Тем не менее ML145 SE — несомненно, один из самых доступных и практичных смартфонов с ёмкой батарей, на котором работают все современные приложения и запускается большинство игр. Если вас не смущает толщина корпуса и немаленький вес, девайс можно рекомендовать в качестве повседневной «рабочей лошадки», которая не будет предательски разряжаться в самые ответственные моменты и даст возможность чувствовать себя уверенно вдали от розетки. А наличие сменной батареи только добавит уверенности.   Плюсы: длительное время автономной работы в смешанном режиме; отсутствие «тормозов» в оболочке и программах; хорошая производительность в играх; неплохое качество основной камеры. Минусы: излишняя массивность; тихий внешний динамик; низкое разрешение дисплея. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 6490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
