Старший инженер-программист компании Apple Грег Кристи дал интервью изданию The Wall Street Journal, в котором он рассказал о создании первого iPhone. По словам Кристи, Скотт Форстолл пригласил его в секретный проект по разработке нового устройства под кодовым названием "Purple". Вскоре он стал главой команды, занимающейся iPhone. Как говорит Кристи, он и его подчиненные потратили огромное количество времени на создание новых решений, например, способа разблокировки "Slide to Unlock", совершенствование деталей, скорость прокрутки, создание способа сортировки SMS-сообщений в хронологическом порядке в виде чата и многое другое. Также инженер заявил, что команда состояла из небольшого числа людей, а разработкой смартфона приходилось заниматься в головном офисе в Купертино в небольшом конференц-зале без окон. Секретность проекта была высочайшей, в помещение не пускали даже уборщиков, а Джобс требовал от сотрудников шифровать изображения устройства. Вначале глава Apple был крайне недоволен прогрессом разработки. По словам Кристи, он дал две недели на то, чтобы команда предоставила множество идей и прототипов, иначе ей грозило расформирование. Именно в этот период появилась модель устройства, которая впоследствии стала первым iPhone. После появления смартфона на рынке, компания Samsung начала перенимать многие идеи, реализованные в нем, что привело к долгим патентным войнам, которые длятся по сей день. Источник:  macrumors.com
