В недавнем интервью с генеральным директором компании Motorola Деннисом Вудсайдом (Dennis Woodside) было заявлено, что релиз Moto X в деревянном корпусе состоится очень скоро. Не исключено, что это "скоро" может растянуться на несколько месяцев. К счастью, благодаря Twitter-пользователю @evleaks, в Сеть попали фотографии этого устройства. Внешний вид такого Moto X достаточно неплох: логотип на крышке выглядит уместно и ненавязчиво, к тому же нет ничего лишнего (например, огромного логотипа 4G LTE). Напомним, что стоить такой телефон будет на $50 дороже обычного. Предварительно известно, что в продаже появятся четыре версии этой модели: из бамбука, тика, эбенового дерева и палисандра. Источник:  droid-life.com
