В новом выпуске Инсайдов: Chuwi готовит максимально тонкий ноутбук LapBook Air; iPhone 8 уже обзавёлся фирменными чехлами; Google ввела в заблуждение искателей утечек; Nokia 3310 (2017) с поддержкой 3G дебютирует в Европе в ближайшие месяцы; владельцы UMIDIGI S2 Pro смогут рассчитывать на длительное время работы смартфона. Chuwi готовит максимально тонкий ноутбук LapBook Air Компания Chuwi готовит ноутбук, который можно легко спутать с MacBook Air от компании Apple. Единственное, что выдает истинную сущность устройства, — логотип Chuwi на крышке из металла. Примечательно, что логотип, как и полноценная клавиатура, обладают подсветкой. Толщина корпуса в самом тонком месте составляет всего 6 мм при общем весе устройства 1,3 кг. Диагональ экрана — 14,1 дюйма, а за счёт тонких боковых рамок ноутбук одновременно портативный и удобный для использования в играх, документах или при веб-сёрфинге. Технология полного ламинирования делает LCD-экран ярким и качественным. Стоимость и дата анонса, а также подробные технические характеристики Chuwi LapBook Air станут известны немного позднее.   iPhone 8 уже обзавёлся фирменными чехлами Инсайдер с сайта Weibo опубликовал несколько фотографий, на которых представил чехлы из микрофибры, якобы предназначенные для iPhone 8 и созданные самой Apple. На это намекает надпись на чехле «Designed by Apple in California, assembled in China», встречающаяся на всех устройствах и аксессуарах компании. Крупный вырез в верхнем углу чехла предназначен для сдвоенной камеры. К счастью, на чехле нет круглого выреза, который означал бы появление сканера отпечатков пальцев на задней крышке смартфона под фирменным «яблочным» логотипом. Также подтвердились слухи об увеличении размера кнопки включения. Именно там отныне разместится Touch ID. Новые подробности стали известны благодаря программе Apple HomePod. Например, утверждается, что камера iPhone 8 будет поддерживать съёмку Full HD-видео с частотой 240 кадров/с. Для сравнения, iPhone 7 тоже может снимать видео с fps 240 кадров/с, но ограничен разрешением 720p. Другое новшество включает мультибиометрическую систему распознавания пользователя: Face ID, Touch ID и, возможно, другие способы. Наконец, создание фото будет возможно с продвинутым HDR, который обозначен как ModernHDR. Вероятно, эта опция рассчитана на передачу изображения на 4К-телевизоры с поддержкой современных HDR. Кроме того, эта опция может быть доступна в Apple TV пятого поколения.   Google ввела в заблуждение искателей утечек Несколько дней назад журналисты издания SlashGear наткнулись на странице Google Play Protect на изображение незнакомого смартфона с фирменным лончером Pixel и двойными фронтальными динамиками. Мгновенно появились слухи, что Google случайно раскрыла дизайн нового смартфона Pixel XL 2. Тем не менее дальнейшее исследование сайта показало, что перед нами всего лишь видоизмененный рендер одного из смартфонов Huawei. Впрочем, это не отменяет факта, что устройства действительно похожи на будущие новинки серии Pixel 2, которые ранее уже мелькали на «живых» снимках. Google Pixel 2 получит фронтальные стереодинамики, сканер отпечатков пальцев, который разместился с обратной стороны, и изогнутую по краям заднюю панель, покрытую стеклом. Согласно предыдущим утечкам, новый смартфон не получит аудиоразъёма 3,5 мм. Модель оснастят 4,97-дюймовым Full HD-дисплеем, процессором Qualcomm Snapdragon 835, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Размер экрана Pixel XL 2 не уточняется.   Nokia 3310 (2017) с поддержкой 3G дебютирует в Европе в ближайшие месяцы Обновлённый телефон Nokia 3310 версии 2017 года готовится дебютировать в Европе. Утверждается, что телефон с поддержкой 3G будет представлен европейским операторам сотовой связи на выставке MWC 2017. Вскоре после этого телефон поступит в продажу в странах Евросоюза — в конце сентября или начале октября. В прошлом месяце Nokia 3310 (TA-1036) с 3G-модулем был замечен в американском ведомстве FCC. Доступная ныне версия Nokia 3310 (2017) не поддерживает более или менее современные стандарты передачи пакетных данных, поэтому дебют новой модели может серьёзно подстегнуть продажи аппарата.   Владельцы UMIDIGI S2 Pro смогут рассчитывать на длительное время работы смартфона Уже достоверно известно, что UMIDIGI S2 Pro получит 5,99-дюймовый безрамочный экран с соотношением сторон 18:9, который занимает более 90% площади передней панели. В цельнометаллическом корпусе смартфона будет установлена батарея на 5 100 мАч, которая обеспечит два полных дня работы. UMIDIGI комбинирует несколько современных технологий для достижения лучшего пользовательского эффекта. UMIDIGI S2 Pro дебютирует в октябре, однако стоимость пока не уточняется. UMIDIGI S2 Pro теперь отображается на сайте компании-производителя , там же можно получать самую актуальную информацию о грядущем устройстве. Источник:  4pda.ru
