В новом выпуске Инсайдов: Oukitel U20 Plus скоро появится в глянцевом чёрном цвете; Samsung Galaxy A7 (2017) не будет оснащён изогнутым дисплеем; следующий iPhone дебютирует в новом цвете; смартфоны ZUK скоро получат Android Nougat; LG G6 станет глянцевым и сохранит аудиоразъём. Oukitel U20 Plus скоро появится в глянцевом чёрном цвете Бренд Oukitel объявил о скором дебюте смартфона U20 Plus в чёрном глянцевом цвете Jet Black. Новинка будет радикально отличаться от предыдущих моделей и присоединится к уже имеющимся трём цветам линейки: серому, розовому и золотому. Зеркальная чёрная поверхность появляется в результате сложного многоступенчатого процесса обработки материала, после чего он может похвастать необычным глянцевым блеском. Предзаказ на Oukitel U20 Plus начнётся в конце этого месяца. Подробности можно найти на официальной странице в Интернет-магазине Oukitel .   Samsung Galaxy A7 (2017) не будет оснащён изогнутым дисплеем Менее суток назад мы рассказали о трёх новинках от Samsung, которые появятся в продаже уже в начале следующего года. Речь идёт о Galaxy A3, A5 и A7 образца 2017 года. Теперь в сеть попал видеорендер устройства, на котором нет изогнутого дисплея, существование которого днём ранее пророчили некоторые издания. В то же время отчетливо видны тонкие боковые рамки и фронтальное защитное стекло с изогнутыми краями. Как утверждает авторитетный сайт SamMobile, линейка Galaxy A (2017) поступит в продажу в самое ближайшее время.   Следующий iPhone дебютирует в новом цвете В последнее время едва ли не каждое обновление линейки iPhone сопровождается появлением нового цвета, который призван разнообразить внешний вид смартфона. По слухам, в следующем году 4,7- и 5,5-дюймовые смартфоны дебютируют в радикальном красном цвете, который прежде можно было получить лишь подручными методами. Между тем опубликованный изданием Macotakara доклад выглядит довольно странно. В противовес всем предыдущим утечкам говорится, что смартфоны будут называться iPhone 7S и 7S Plus, а также останутся в прежнем дизайне. Единственным заметным изменением станет новый процессор Apple A11, при этом ни о какой беспроводной зарядке не может идти и речи - корпус смартфона останется металлическим, а не стеклянным, как предполагалось ранее. Мы не рекомендуем доверять этой информации вплоть до появления первых фотографий прототипов iPhone (2017), которые расставят всё по своим местам. Вместе с тем помните, что именно ресурс Macotakara первым опубликовал сообщение об исчезновении 3,5-мм разъёма в iPhone 7.   Смартфоны ZUK скоро получат Android Nougat На недавно прошедшем мероприятии в Китае компания ZUK объявила о существенном снижении цен на свои устройства и анонсировала скорый выход свежей операционной системы ZUI 2.5 на базе Android 7.0 Nougat. Утверждается, что обновление для флагманов Z2 и Z2 Pro будет доступно в феврале 2017 года. Вместе с ZUI 2.5 появится настраиваемый экран блокировки, карточки с текстовыми сообщениями и многое другое. ZUK Z1 тоже получит обновление, причём сначала пройдёт стадию бета-тестирования, которая стартует в конце января будущего года. Примечательно, что ZUK Z1 станет первым устройством на Snapdragon 801, который официально получит "нугу". К сожалению, всё вышесказанное актуально лишь для китайских версий смартфонов. О релизе глобальной прошивки ничего неизвестно.   LG G6 станет глянцевым и сохранит аудиоразъём Журналист Дэвид Раддок опубликовал новую информацию от неизвестного источника о будущем флагмане LG G6, слухи о котором всё чаще попадают в сеть. Утверждается, что южнокорейская компания готовится сделать телефон блестящим и глянцевым, при этом основным материалом корпуса останется металл. Исчезнет съёмная батарея - компания посчитала это ненужной опцией в свете отказа от модульности. Зато в LG решили и дальше оснащать смартфоны традиционными 3,5-мм аудиоразъёмами, что не может не порадовать будущих владельцев. По слухам, LG G6 представят в апреле 2017 года. Источник:  4pda.ru
