Благодаря нашим замечательным пользователям и уважаемому Dr.Freezer мы запустили новый FAQ по Acer beTouch E101 Характеристики устройства Как сделать Hard Reset (полный сброс)? Можно ли улучшить качество GPS? Как заставить аппарат сохранять принятые файлы по BlueTooth на карту памяти без стороннего софта? Можно ли смотреть некодированные фильмы на зверьке? Ответы на эти и другие вопросы вы сможете найти на форуме . Благодарим Dr.Freezer и всех участников обсуждения за создание FAQ'а. Источник:  4pda.ru
