Для продвижения смартфона Moto X Motorola не стала просто вкладывать много денег в рекламу, а подошла к этому процессу с фантазией. Чтобы привлечь внимание людей к телефону, компания разместила в журнале Wired Magazine интерактивную рекламу, демонстрирующую особенности кастомизации смартфона. Просто взгляните на видео, чтобы увидеть её в действии.  Учитывая, что Google практически всегда продвигает свои продукты в Интернете, было странно узнать, что Motorola для этих целей использует печатную продукцию и телевидение. Согласитесь, мало кто из производителей подобным образом рекламировал свой товар. Мы не знаем, сделает ли это Moto X более продаваемым, но определенно заставит людей говорить о нём. Источник:  dailymobile.net
