В последнем на этой неделе выпуске Инсайды: смартфоны Huawei P8 и Honor Cherry показали на новых фотографиях; Samsung займётся изготовлением процессоров Apple A9 для следующего iPhone; таинственные часы Motorola Smelt могут стать новым поколением Moto 360; новую тестовую сборку Windows 10 для смартфонов показали на видео; разработчики получили инструменты для создания приложений на Android 5.1.1. Смартфоны Huawei P8 и Honor Cherry показали на новых фотографиях Помимо флагманского P8 китайская компания Huawei готовит ещё один смартфон Honor Cherry, который займёт своё место в линейке недорогих устройств. Данный девайс предназначен для Индии и России и поступит в продажу по предварительной цене около $250. Несмотря на то, что точная дата анонса неизвестна, в сеть попали характеристики и фотографии новинки. Honor Cherry получит восьмиядерный 64-битный процессор Kirin 620, LTE-модуль, 13-мегапиксельную заднюю камеру и аккумулятор на 2 550 мАч. Не исключено, кстати, что перед нами Huawei P8 Lite - младшая версия грядущего флагмана. Предполагается, что он также получит 5-дюймовый HD-экран и 2 ГБ оперативной памяти. Кстати, день назад в сеть попали изображения Huawei P8, вырезанные, очевидно, из промо-видео, поскольку на них показан процесс обработки граней корпуса на производстве. Очевидно, что смартфон получит металлический корпус и двойную светодиодную вспышку. Помимо этого, Huawei P8 будет оснащён 5,2-дюймовым Full HD-экраном, восьмиядерным процессором Kirin 930, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти и будет стоить около $480. Анонс смартфона состоится 15 апреля. Samsung займётся изготовлением процессоров Apple A9 для следующего iPhone За последние несколько месяцев в сети ходило много разных слухов о возможных претендентах на получение крупного заказа от Apple на производство нового процессора A9 для будущих флагманов iPhone 6S и 6S Plus. TSMC, Samsung и GlobalFoundries назывались наиболее вероятными партнерами купертиновской компании, однако сегодня издание Bloomberg обозначило Samsung как наиболее вероятного производителя нового чипа. Кроме того, небольшая доля заказа уйдет компании GlobalFoundries. Это значит, что TSMC может не получить выгодный заказ, хотя значительное число процессоров A8 сошло с производственных линий именно этой компании. Согласно докладу Bloomberg, Samsung начнёт производство уже в ближайшее время на заводе Йонгинь в Южной Корее. Очевидно, сколь сильна ни была бы конкуренция между Apple и Samsung, когда речь заходит о выгодном заказе и перспективах качественного изготовления необходимых электронных компонентов, непримиримые соперники готовы пойти на уступки. Именно Samsung в настоящее время является лидером в области производства электронных микрокомпонентов по 14-нм техпроцессу, а значит не исключено, что Apple A9 будет изготовлен именно по этой технологии, что даёт существенный прирост производительности при одновременном снижении потребления энергии. Таинственные Motorola Smelt могут стать новым поколением Moto 360 Год назад Motorola представила довольно успешные "умные" часы Moto 360 и 12 месяцев спустя мы ожидаем увидеть обновленную версию, особенно после довольно громкой утечки в виде фотографии кейса , доверху наполненного частями "умных" часов Moto 360. Проанализировав изображение, журналисты и блогеры успели распространить информацию о том, что перед нами Moto 360 второго поколения. В процессе анализа было выявлено несколько важных отличий в конструкции, включая появление двух модификаций, отличающихся по размеру экрана, смена крепления ремешка на стандартный разъём, появление новых цветов корпуса и перемещение кнопки на боковой части корпуса. Между тем сайт Phandroid опубликовал информацию о том, что в сети были замечены следы существования неизвестного устройства под названием Motorola Smelt, которое работает под управлением Android 5.1 и имеет экран с разрешением 360х360 пикселей (у оригинальных часов, напомним, разрешение экрана составляет 360х290 пикселей). Удалось также определить место выхода устройства в сеть - маленький город Манделей, штат Иллинойс. Он находится недалеко от штаб-квартиры Motorola в Chicago, что в очередной раз подтверждает возможность существования и активного тестирования нового поколения "умных" часов.   Новую тестовую сборку мобильной версии Windows 10 показали на видео День назад ресурс Windows Blog Italia показал на видео смартфон Xiaomi Mi4 под управлением Windows 10. Сегодня этот же источник опубликовал новое видео, на котором была показала тестовая сборка 12534 мобильной операционной системы Windows 10. На видео демонстрируется, как дизайн Windows 10 продолжает преображаться в соответствии с последними слухами : видоизменился внешний вид приложения Контакты, Сообщения, клавиатура, браузер Spartan, приложение Outlook и календарь с импортированными событиями. Когда новая сборка станет доступна для всех желающих - остаётся загадкой.   Android 5.1.1 Lollipop уже на подходе Ряд источников опубликовали скриншот из инструментария разработчиков приложений для Android, отметив появление API 22, который соответствует операционной системе Android 5.1.1 Lollipop. Судя по всему, до релиза минорного обновления остается совсем немного времени, а первыми его традиционно получат аппараты Nexus. Какие конкретно "дыры" были устранены, в настоящее время неизвестно. Источник:  4pda.ru
