Вчера появилась информация о неком смартфоне Motorola Moto G Cinema , который, как ожидается, получит увеличенный размер дисплея, в сравнении с оригинальным Moto G, и фронтальные стереодинамики. Сегодня известный Интернет-инсайдер @evleaks опубликовал изображения Motorola Moto E. Смартфон будет доступен в различных цветовых решениях. Ожидается, что Moto E получит 4,3-дюймовый HD-дисплей, двухъядерный процессор с частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 4 ГБ встроенной памяти, основную камеру с разрешением 5 мегапикселей, аккумулятор ёмкостью 1 900 мАч и поддержку сетей 2G и 3G. Смартфон будет поставляться с предустановленной версией операционной системы Android 4.4 и доступен в версиях с одной и двумя SIM-картами. Motorola представит новые устройства на собственной пресс-конференции 13 мая в Лондоне. Источник:  twitter.com
