В прошлом месяце пользователи смартфонов Pixel и Pixel XL начали массово жаловаться на работу модуля Bluetooth, который стал самопроизвольно отключаться. Как результат, владельцы "пикселей" не могли нормально пользоваться смарт-часами, беспроводными наушниками, аудиосистемами в автомобилях и другими Bluetooth-устройствами. К счастью, Google нашла причину ошибки и выпустила исправление. Интересно, что для решения проблемы владельцам Pixel и Pixel XL нужно просто загрузить новую версию сервисов Google Play. Один из сотрудников Google написал следующее: Я только что получил сообщение о том, что Google закончила исправлять эту проблему с нашей стороны - никаких загрузок или обновлений для ваших устройств или приложений не требуется. Новая версия сервисов Google Play 10.5.x уже доступна пользователям Pixel и Pixel XL в Google Play. Возможно, что на обновление всех устройств потребуется несколько дней. Источник:  gsmarena.com
