В очередной подборке слухов и утечек: Microsoft Surface Book 2 уже на подходе; Samsung Galaxy C5 вновь показали на "живых" фотографиях; первое фото iPhone 7; Samsung Z2 на базе Tizen дебютирует несмотря ни на что; Moto Vertex и Vector Thin представят 9 июня. Microsoft Surface Book 2 уже на подходе Устройства-трансформеры составляют порядка 12,4% от всего рынка планшетов и всеми силами стремится закрепиться на нем. Microsoft Surface Book 2 станет очередной новинкой в премиум-сегменте, который сделает всё возможное, чтобы с одной стороны усилить позиции компании на рынке реальных устройств, а с другой - продвинуть Windows 10 на рынке. Как утверждают слухи, Microsoft намерена установить внутри процессоры Intel 7-го поколения i5 и i7, которые будут изготовлены по 14-нм техпроцессу. Аналитики IDC ожидают дебют 4К-дисплея и USB Type-C. Microsoft Surface Book первого поколения был представлен около 7 месяцев назад, однако дебют сиквела ожидается уже через месяц.   Samsung Galaxy C5 вновь показали на "живых" фотографиях Ранее в сети уже мелькали фотографии грядущего Samsung Galaxy C5, однако сегодня нам представился шанс вновь рассмотреть его вблизи. Судя по всему, C5 будет заключен в корпус из металла. Внутри ожидается 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 617, 4 ГБ ОЗУ и Android 6.0.1 Marshmallow в качестве ОС. Дата релиза и стоимость неизвестны.   Первое фото iPhone 7 Инсайдер OnLeaks опубликовал схематичное изображение iPhone 7, которое наглядно демонстрирует размеры - длину и ширину - смартфона. Как видно, размеры будущего флагмана не отличаются от таковых у iPhone 6S, правда, слухи о минимальной толщине подтвердить не удалось и наличие или отсутствие 3,5-мм разъема вновь остается загадкой. Вырез для камеры несколько больше, чем у iPhone 6/6S, что намекает на больший сенсор. Одновременно в сети появилось первое "живое" изображение iPhone 7. Изображение подтверждает все предыдущие слухи: невыступающая камера, смарт-коннектор, смещенные к краям полоски антенн. К сожалению, подтвердить правдивость этого фото пока что не представляется возможным.   Samsung Z2 на базе Tizen дебютирует несмотря ни на что Несмотря на релиз Tizen-смартфонов Samsung Z1 и Z3, многие разуверились в способности компании продвинуть собственную ОС еще дальше, однако южнокорейская компания намерена и дальше развивать собственную систему. Подтверждением этого служат свежие слухи о скором дебюте Samsung Z2. Источником выступила запись о ввозе на территорию Индии смартфона SM-Z200F. Напомним, что оригинальный Samsung Z1 был выпущен под модельным номером SM-Z130, а Z3 - SM-Z300. К сожалению, спецификации не раскрываются, однако известно, что Z2 будет оснащён 4-дюймовым экраном. Ранее в этом году сообщалось о смартфоне Samsung SM-Z150 (сиквел Z1) и SM-Z510 (вероятно, смартфон на Tizen топового уровня).   Moto Vertex и Vector Thin представят 9 июня Несколько недель назад в сети появилось несколько загадочных фотографий и рендеров загадочного смартфона Motorola Moto, который оснащен необычной квадратной кнопкой под дисплеем. Сегодня появилась новая информация, согласно которой 9 июня компания представит два аппарата Vertex (слева на рендере внизу) и Vector Thin (справа). Vector Thin станет сиквелом прошлогоднего X Style. Его толщина составит всего 5,2 мм при диагонали AMOLED-экрана 5,5 дюймов и разрешении Quad HD. За производительность отвечает процессор Qualcomm Snapdragon 820 с частотой 2 ГГц, 3 или 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, 13-Мп камера с лазерным автофокусом и OIS, а также батареей на 2 600 мАч. Vertex сменит Moto X Play (2015). Он будет оснащен 5,5-дюймовым AMOLED Full HD-экраном, процессором Qualcomm Snapdragon 625, связкой 2/16 или 3/32 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно, 16-Мп основной камере с лазерным и фазовым автофокусом, а также емкой батареей на 3 500 мАч. Толщина Vertex составит порядка 7 мм. Оба смартфона будут построены по модульному принципу и получат множество аксессуаров с возможностью крепления к задней панели с помощью магнитов. Эти аксессуары получили кодовое название Amps и включают такие девайсы, как стереодинамики, дополнительная батарея, продвинутая камера со вспышкой и оптическим зумом, пико-проектор, а также прочный чехол с креплением для объектива. Источник:  4pda.ru
