Недавно компания Bluboo поделилась информацией о своих новинках - засекреченной разработке Picasso, своих первых смарт-часах Xwatch и трёхсимочном смартфоне Xfire 2 на платформе Android. Недавно же появилась информация о том, что новый Xfire 2 будет оснащён сканером отпечатков пальцев, а это значит, что новинка вполне сможет стать одним из самых дешёвых мобильных устройств с подобной функциональной возможностью. Напомним, Xfire 2 получил 5-дюймовый 2,5D-дисплей с разрешением 1280х720, четырёхъядерный процессор MT6580, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ встроенного хранилища. На передней панели смартфона размещена 5-мегапиксельная фронтальная камера с LED-вспышкой, на задней - 8-мегапиксельная основная. Ёмкость встроенной батареи смартфона составляет 2 150 мАч. Известно, что приобрести устройство можно будет всего за $69,99. Релиз Bluboo Xfire 2 состоится в январе этого года. Источник:  4pda.ru
