UleFone позиционирует свой флагман Be Touch 2 как швейцарский армейский нож мира смартфонов. Устройство оснащено 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1080p, модулями Wi-Fi и GPS, аккумулятором ёмкостью 3 050 мАч, 3 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Смартфон поддерживает стандарты связи 3G и LTE. Мультимедийные функции устройства дополняет 13-мегапиксельная основная камера Sony. На передней панели Be Touch 2 размещена физическая клавиша со встроенным дактилоскопическим сенсором. Но, как оказалось, смартфон обладает ещё одной возможностью - при помощи него можно колоть орехи. Недавно опубликованное видео демонстрирует, как при помощи Be Touch 2 можно расколоть грецкий орех. Таким образом разработчики акцентируют внимание на долговечности аппарата, за которую отвечают ударопрочный корпус и закалённое стекло Gorilla Glass 3. Источник:  gizchina.com
