За последние сутки в Сети: Samsung откажется от Knox; смартфон Galaxy F прошел сертификацию в Bluetooth SIG; старт продаж Samsung Z отложен на неопределенный срок; Kyocera работает над смартфоном с защитным стеклом из сапфира; частота процессора Apple A8 в iPhone 6 составит 2 ГГц; число автомобилей с Apple CarPlay к 2019 году составит 24 миллиона; Apple iWatch поступят в производство в ноябре; LG готовит несколько устройств на Windows Threshold; OnePlus запланировала мероприятие на 22 июля; BlackBerry рассекретила QWERTY-смартфон Passport; Sony Xperia Z3 показали на "живых" фотографиях. Samsung может отказаться от собственной системы безопасности Knox В конце июня Google объявила о том, что в будущем часть функций из системы безопасности Samsung Knox будет интегрирована непосредственно в операционную систему Android L. Речь идет прежде всего о появлении отдельных хранилищ для управления и защиты информации, что крайне актуально в корпоративной среде. При этом корейский производитель может полностью отказаться от дальнейшего использования и развития Knox, что вызвано негативной критикой в адрес системы защиты и сообщениями от израильских разработчиков, которые якобы сумели найти критическую уязвимость в коде программы. Вполне возможно, что заявление Google двухнедельной давности об интеграции Android и Knox может быть не чем иным, как попыткой помочь Samsung, который является долговременным партнером Google, сохранить лицо перед многомиллионной армией владельцев мобильных устройств. Впрочем, даже если Samsung и откажется от дальнейшего развития системы сохранения конфиденциальных данных, у неё всё равно остается множество перспективных направлений работы. Один из них - это, разумеется, смартфоны.   Релиз Samsung Z на Tizen OS вновь откладывается на неопределенное время, Galaxy F прошел сертификацию в Bluetooth SIG Как известно, вчера в России должны были начаться продажи первого Tizen-смартфона Samsung Z, однако этого не произошло. По официальной версии, производство смартфонов было отложено на неопределенный срок в связи с тем, что компания не чувствует достаточной поддержки со стороны разработчиков и считает существующее число приложение для Tizen OS слишком маленьким, чтобы по-настоящему заинтересовать потенциальных покупателей. Новые сроки появления смартфона на полках магазинов не называются. Между тем премиальная версия Samsung Galaxy F засветилась на сайте Bluetooth SIG. Смартфон SM-G901F может быть представлен на выставке IFA 2014 и получит 5,1-дюймовый Quad HD-дисплей, процессор Qualcomm Snapdragon 805 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 и 2,1-мегапиксельные камеры, поддержку LTE-A, Bluetooth, Wi-Fi и будет работать под управлением Android 4.4 KitKat. Ранее считалось, что Samsung Galaxy F - это анонсированный эксклюзивно для Южной Кореи Samsung Galaxy S5 LTE-A, однако теперь становится ясно, что это либо другой телефон, либо международная версия "продвинутой" версии флагмана. Ну и какая новость без очередного бюджетного смартфона от южнокорейского производителя? На сайте вьетнамского ритейлера появилась запись о смартфоне Samsung Galaxy V, который является очередной бюджетной поделкой компании и обладает типичным набором характеристик: 4-дюймовый экран с разрешением 854х480 пикселей, процессор с частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, 3-мегапиксельная камера с LED-вспышкой, 4 ГБ расширяемой внутренней памяти, поддержка Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0, A-GPS, 3G и два слота для SIM-карт. Размеры смартфона составят 121,2 x 62,7 x 10,65 мм, в качестве операционной системы выступит Android 4.4.2 KitKat. Смартфон получит аккумулятор ёмкостью 1 500 мАч. Предполагаемая стоимость - $108. А вот другой телефон наверняка заинтересует всех, кто хотя бы раз сталкивался с поломкой экрана после падения смартфона на пол.   Kyocera готовит смартфон с сапфировым стеклом Любопытное видео было опубликовано на днях японской компанией Kyocera, которая занимается созданием разнообразного телекоммуникационного оборудования. На записи видно, как в лабораторных условиях тестируются макеты телефонов с различными типами защитных стекол. Как стало известно, в образце от Kyocera было использовано настоящее сапфировое стекло, которое легко прошло все испытания и осталось целым после ряда тестов. Подробности и дата анонса не сообщаются. Очевидно, что смартфон будет работать под управлением Android. В то же время Apple продолжает готовиться к анонсу iPhone 6 и уже начала получать первые партии процессоров A8.   Частота процессора Apple A8 в iPhone 6 составит 2 ГГц В то время, как процессоры Android-смартфонов уже достигли частоты 2,5 ГГц, чип последнего поколения от Apple A7 все еще работает с частотой 1,3-1,4 ГГц. В целом этого достаточно для работы "яблочных" устройств, однако сообщается, что процессор A8, анонс которого состоится в сентябре, сделает резкий скачок производительности и будет работать с частотой 2 ГГц. Он будет построен на 64-битной архитектуре по 20-нм техпроцессу, а вот ядер по-прежнему останется всего два. Ранее заявлялось, что частота A8 составит 2,6 ГГц, однако это, вероятно, относится к планшету Apple Air 2, частота процессора в котором традиционно несколько выше, чем в iPhone. Впрочем, не только смартфонам и планшетам скоро могут понадобиться процессоры от Apple. С этого года купертиновская компания начала развивать новое для себя направление - Apple CarPlay. Известно, что компания заключила договоры о сотрудничестве с 28 производителями автомобилей, включая BMW, Mercedes и Audi, которые выпустят в общей сложности порядка 24 миллионов автомобилей с интегрированной функцией CarPlay к 2019 году. Впрочем, ближайший конкурент компании, Google, также не отстает от "яблочного" производителя. Фирменная система Android Auto будет устанавливаться в автомобили более 40 производителей, и в течение 5 лет на дорогах различных стран мира появится еще около 20 миллионов машин с бортовым компьютером под управлением Android. Однако самой ожидаемой новинкой последних двух лет является, безусловно, Apple iWatch. Об этом аппарате ходит такое количество слухов, что они уже противоречат друг другу, а количество созданных изображений концептов часов превышает несколько сотен. Сегодня авторитетный аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо, известный точными прогнозами относительно деятельности Apple, сообщил, что массовое производство iWatch вновь сдвинулось, на сей раз с сентября на ноябрь. Связано это с рядом технологических причин, однако в то же время уже более или менее известно, чего можно ожидать от Apple: часы получат изогнутый AMOLED-дисплей, покрытый сапфировым стеклом, защиту от попадания внутрь влаги и принципиально новое расположение элементов "системы на кристалле". К сожалению, неизвестно, какая операционная система будет использована в часах. Судя по всему, нас ждёт модифицированная версия iOS. Впрочем, Apple идет по пути унификации собственной экосистемы, а значит интерфейс "умных" часов останется узнаваемым. А вот сможем ли мы различить будущие версии Windows на смартфонах и компьютерах, остается загадкой.   LG готовит неизвестное устройство на Windows Threshold В начале года стало известно, что LG вошла в число партнеров Microsoft и займется производством смартфонов под управлением Windows Phone 8.1 Сегодня появилась информация о том, что компания выпустит компьютер и телевизор под управлением Windows Threshold, известной под более привычным названием Windows 9. Подробности не сообщаются, однако очевидно, что Microsoft всерьез работает над унифицированной операционной системой, которая будет одинаково подходить для всех типов устройств и сотрет границы между мобильными аппаратами, стационарными компьютерами и "умной" техникой.   OnePlus Two Lettuce и бамбуковые крышки для OnePlus One Сегодня утром инсайдер @evleaks опубликовал короткое сообщение, согласно которому следующее поколение смартфона от OnePlus будет известно под кодовым именем "Lettuce" ("Салат"). К сожалению, это не дает нам сколь-нибудь полезной информации кроме той, что новая генерация смартфонов от китайского производителя, очевидно, всё же будет выпущена. А вот что точно известно, так это дата возможного анонса новых аксессуаров для смартфона OnePlus One. В марте нам было обещано появление задних панелей для смартфона из самых разных материалов, в том числе джинсовой ткани, кевлара и бамбука. Очевидно, спустя 4 месяца компания наконец подготовила всё необходимое для анонса и выпустила тизер, согласно которому 22 июля нам будет представлено нечто, имеющее отношение одновременно к OnePlus One и дереву. Не побоимся сделать предположение, что нас ждут задние панели из разных сортов деревьев. А как вы думаете, что нам покажут в предпоследний вторник месяца? Пишите ваши предположения в комментарии. А вот BlackBerry не дождалась официального анонса и рассекретила собственный смартфон Passport   BlackBerry раскрыла ключевые функции QWERTY-смартфона Passport и показала смартфон на фотографии BlackBerry официально подтвердила существование смартфона Passport, рассказала об уникальной клавиатуре, а главное - показала "живое" фото смартфона в руках человека. Во-первых, известно, что четвертый ряд в клавиатуре станет наэкранным и будет появляться исключительно при необходимости, освобождая место на дисплее в остальное время. Во-вторых, движение свайпами вверх, вниз и в стороны позволит управлять функциями при вводе слов, к примеру, для быстрого удаления слова. Еще одной полезной опцией станет возможность листать страницы в браузере с помощью движения пальцем по клавиатуре. Дата официального анонса по-прежнему неизвестна. В то же время не менее интересные фотографии Sony Xperia Z3 появились в Сети.   Sony Xperia Z3 на "живых" фотографиях Будущий флагман Sony Xperia Z3 попал в объектив камеры. Смартфон L55t под управлением Android 4.4.4 KitKat с процессором Snapdragon 801 (MSM8974AC) и камерой 20,7 Мп может быть представлен уже осенью на выставке IFA 2014 вместе с мини-версией Xperia Z3 Compact. Источник:  4pda.ru
