Некто с сайта gizmodo.com выложил в сеть серию видео, где он провел небольшой обзор нового iPhone. iPhone 4G, такое у него название, был найден в баре, где его забыли (специально?) под видом iPhone 3GS, но, как сообщает "некто", его внимание привлекла камера на лицевой стороне iPhone, которой в оригинальном iPhone 3GS нет. Он забрал его себе, разобрал дома, под оболочкой iPhone 3GS оказался новый девайс с измененной внешностью. Многие элементы поменяли местоположение, появились кнопки на боку, слот microSD и прочее. Задняя крышка абсолютно плоская. Но, лучше один раз увидеть, чем 100 раз прочитать: ссылка на сайте Gizmodo .
