75 выпуск Инсайдов расположился аккурат между двух крупных анонсов устройств от Google и Apple. Возможно, именно поэтому в первой новости мы расскажем вам о совместной фотографии двух флагманов: Nexus 6 и iPhone 6 Plus. Кроме того, сегодня в выпуске: поворотный механизм камеры Oppo N3 продемонстрировали в действии; Philips Aurora получит QHD-дисплей и датчик отпечатков пальцев; Motorola и Lenovo работают над новым планшетом, а Samsung ведёт переговоры с руководством Facebook о создании нового фирменного смартфона для социальной сети; новый Windows-смартфон Lumia RM-1090 проходит тестирование в Индии; изображения и характеристики Acer Aspire Switch 12. Google Nexus 6 сравнили с iPhone 6 Plus Пока все обсуждают технические характеристики и внешний вид новоявленного флагмана Nexus 6, ресурс не терял времени даром и сфотографировал смартфон рядом с "яблочным" гигантом iPhone 6 Plus. Удивительно, но Nexus 6 с 5,96-дюймовым экраном по размерам сопоставим с 5,5-дюймовым устройством от Apple.   Камеру Oppo N3 в действии продемонстрировали на видео Необычная манера преподносить информацию о будущих смартфонах похоже пришлась по вкусу производителю смартфонов Oppo, который ежедневно публикует новые материалы о грядущем преемнике камерофона Oppo N1. Сегодня в Сеть попало короткое видео, на котором продемонстрировано движение камеры с поворотным механизмом. Судя по всему, основным отличием N3 станет мотор внутри корпуса, который будет поворачивать камеру без необходимости трогать ее руками. Oppo N3 получит 16-мегапиксельную камеру с сенсором размером 1/2.3, двойную светодиодную вспышку, металлический корпус, QHD-дисплей и процессор Snadpragon 805.   Philips Aurora будет оснащён QHD-дисплеем и датчиком отпечатков пальцев В следующий понедельник компания Philips планирует представить новый смартфон Aurora (i966), который составит конкуренцию многим флагманам этого года. Для этого производитель оснастил аппарат 5,5-дюймовым QHD-экраном (плотность пикселей 534 ppi), 20,7-мегапиксельной камерой, датчиком отпечатков пальцев и LTE-модулем. Смартфон будет работать на базе Yun OS 3.0 от крупнейшего онлайн-ритейлера Alibaba. Это может сделать Philips Aurora малопригодным для использования за пределами Китая, так как основным отличием этой операционной системы является отсутствие всяческих Google-сервисов. Стоимость смартфона неизвестна.   Motorola и Lenovo могут выпустить новый планшет Немногие помнят, что последние планшеты под брендом Motorola были выпущены в декабре 2011 года. Ими стали DROID Xyboard 8.2 и DROID Xyboard 10.1, однако сегодня стало известно, что компания совместно с Lenovo готовит новое устройство с двойным брендом. Это значит, что в зависимости от региона планшет поступит в продажу либо с логотипом Lenovo, либо Motorola. Та же схема будет применяться и по отношению к смартфонам. К сожалению, характеристики или какие-либо подробности не оглашаются, однако без сомнений первые утечки о планшете (если он действительно существует) не заставят себя долго ждать.   Samsung работает над новым смартфоном для Facebook? Выход первого Facebook-фона HTC First оказалось настолько неудачным, что руководство обеих компаний предпочло забыть об эксперименте спустя два месяца после релиза устройства. Впрочем, это не значит, что попытки социальной сети выйти на рынок мобильных устройств на этом прекратятся: на этой неделе стало известно о том, что Samsung может помочь Марку Цукербергу в создании аппаратной платформы для популяризации Facebook. Неизвестный источник сообщил, что Цукерберг встретился с Ли Джей-Йонгом, вице-президентом Samsung, в штаб-квартире корейского производителя. Беседа сторон была посвящена "футуристическим бизнес-проектам". На самом деле, это уже третья встреча представителей Facebook и Samsung, однако слухи о новом смартфоне всплыли только сейчас. Не исключено, что автор сообщения неверно расценил происходящее, а сам Цукерберг всего лишь предложил боссам Samsung предустанавливать фирменное приложение Facebook на все смартфоны корейской компании. В любом случае, о любом решении мы узнаем из официальных пресс-релизов компаний. HTC First был представлен 1,5 года назад и был оснащен 4,3-дюймовым дисплеем с разрешением 720p, двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 400, 1 ГБ оперативной памяти, 5-мегапиксельной основной камерой, 1,2-мегапиксельной фронтальной камерой, 16 ГБ внутренней памяти и аккумулятором ёмкостью 2 200 мАч. В качестве основной особенности смартфона преподносилась оболочка Facebook Home, которая была максимально интегрирована с одноимённой социальной сетью.   Новый смартфон Lumia проходит тестирование в Индии День назад мы писали о появлении нового смартфона Lumia RM-1090 на сайте американской службы FCC. Сегодня стало известно, что аккумулятор BL-L4A, который никогда прежде не использовался в смартфонах, но заявленный как основной элемент питания в RM-1090, был ввезён на территорию Индии, о чем свидетельствует запись на сайте Zauba. Это подтверждает существование устройства и его активное тестирование, которое обычно предшествует релизу. О смартфоне Lumia RM-1090 известно немного: он получит два слота для SIM-карт, qHD-экран с разрешением 960х540 пикселей (предположительная диагональ 5 дюймов), корпус размерами 139,9 х 71,1 мм, и поддержку радиочастот GSM 850, 900, 1800, 1900 МГц; HSUPA/WCDMA 900 МГц (полоса 8) и HSUPA/WCDMA 2100 МГц (полоса 1).   Изображение и характеристики Acer Aspire Switch 12 Ресурс TabletGuide опубликовал сегодня пресс-рендеры и основные характеристики неанонсированного гибридного устройства "2 в 1" под управлением Windows 8.1. Acer Aspire Switch 12 (SW5-271) получит: 12,5-дюймовый IPS LCD-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; процессор Intel Core M с частотой 2,9 ГГц; 4 ГБ ОЗУ; 64 ГБ внутренней памяти + слот для карт памяти microSD; порты microUSB и microHDMI; Wi-Fi и Bluetooth 4.0; камеру на 2 Мп. Стоимость устройства в Европе составит 800 евро. Источник:  4pda.ru
