В сети за минувшие сутки: в сеть попали первые примеры фотографий, сделанных на двойную камеру DEXP Ixion X355; восьмиядерный Xiaomi Redmi 3A может стоить менее $100; HP случайно раскрыла спецификации Chromebook 13; Apple сертифицировала товарный знак Mac mini; эскизы Elephone P9000 Edge демонстрируют главную особенность неанонсированного смартфона. Первые примеры фотографий, сделанных на двойную камеру DEXP Ixion X355 В конце марта в сеть попала информация, согласно которой компания DEXP может выпустить флагманский смартфон с двойной основной камерой. Чуть позже стало известно, что речь идет об устройстве DEXP Ixion X355 который получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, "фронталку" на 5 Мп, а также закалённое покрытие Gorilla Glass 3 с передней и тыльной сторон. Разрешение модулей основной камеры составит 12 Мп, и сегодня в сети появились первые примеры фотографий, которые сделаны на основную камеру будущего флагмана DEXP. Если судить по метаданным, перед нами оригинальные снимки, слитые в сеть без предварительной обработки в графических редакторах. Всего было размещено полтора десятка разных фотографий, которые демонстрируют возможности камеры в различных условиях съемки, включая недостаточное освещение и ночное время суток. Скачать архив со снимками можно здесь . Официальный анонс DEXP Ixion X355 ожидается в апреле.   Восьмиядерный Xiaomi Redmi 3A может стоить менее $100 Популярный бенчмарк GFXBench отразил существование нового смартфона Xiaomi под кодовым названием Land. Предположительно это член семейства Redmi 3, например, Xiaomi Redmi 3A. Смартфон оснащен 5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720 пикселей, восьмиядерным процессором Snapdragon 435 (MSM8940) с частотой 1,4 ГГц, графическим ускорителем Adreno 505. Здесь же присутствуют интегрированный LTE-модем X8 с поддержкой LTE Cat. 7. Заявлена поддержка фирменной технологии быстрой зарядки Qualcomm QC 3.0. За производительность и хранение данных также отвечают 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти и предустановленный Android 6.0.1. По предварительным оценкам Xiaomi Redmi 3A будет стоить примерно $92.   HP случайно раскрыла спецификации Chromebook 13 На официальном веб-сайте HP появилась информация о грядущем ультрабуке HP Chromebook 13 под управлением мобильной ОС от Google - Chrome OS. Примечательно, что новинка дебютирует в корпусе без активного охлаждения и будет предлагаться в различных модификациях. HP Chromebook 13 будет оснащен 13,3-дюймовым IPS-экраном с разрешением 1920x1080 или 3200x1800 пикселей. Внутри будет установлено от 4 до 16 ГБ ОЗУ, процессоры Intel Pentium или Intel Core M Skylake, порты USB 3.1 и 2 порта USB 3.1 Type-C, антенны Bluetooth 4.2 и Wi-Fi 802.11ac, стереодинамики с поддержкой аудиотехнологии B&O, HD-вебкамера, двойной микрофон, батарея на 45 Вт*ч. Толщина корпуса составит всего 1,27 см при весе 1,37 кг. Заявлена функция Lucid Sleep, которая позволяет обмениваться информацией, синхронизировать почту и документы даже когда ноутбук находится в режиме ожидания. К сожалению, стоимость HP Chromebook 13 не раскрывается, однако анонс должен состояться уже в ближайшее время.   Apple сертифицировала товарный знак Mac mini Вчера поздно вечером Ведомство по патентам и товарным знакам США опубликовало документ, которое закрепляет за Apple право на единоличное использование названия Mac mini. Миниатюрный форм-фактор компьютера был впервые представлен компанией еще в 2005 году, однако регистрация товарного знака указывает на серьезность намерений компании по отношению к этому устройству. День назад мы писали о том, что в новых Mac дебютируют GPU достаточно мощные, чтобы поддержать работу шлемов виртуальной реальности. Mac mini является одним из претендентов на апгрейд. В качестве схожей модели приводится референтный мини-ПК от Intel NUC Skull Canyon, который поддерживает современные игры. Он оснащен процессором Core i7 6770HQ, графической подсистемой Intel Iris Pro Graphics 580, Thunderbolt 3, а также поддерживает 4K-мониторы. Новая конфигурация Mac mini, которая ожидается во второй половине 2016 года, может стать первым шагом компании к реализации настоящих игровых ПК с поддержкой VR.   Эскизы Elephone P9000 Edge демонстрируют главную особенность неанонсированного смартфона Время от времени в сети появляются схематичные изображения неанонсированных смартфонов, которые заранее раскрывают ключевые подробности о новинке. Так случилось и с Elephone P9000 Edge. Эскиз смартфона показывает верхнюю треть задней панели смартфона, однако этого достаточно, чтобы понять вектор развития. P9000 Edge получит двойную основную камеру, которая становится новым модным трендом в мире смартфонов. Предполагается, что диагональ экрана составит 5,5 дюйма, при этом боковые рамки будут отсутствовать. Ожидается наличие процессора MediaTek Helio X20, коннектор USB Type-C и сканер отпечатков пальцев. Источник:  4pda.ru
