Огромное количество слухов и утечек указывает на то, что в этом году компания Apple представит сразу три новые модели iPhone. Две из них будут наследниками прошлогодних iPhone 7 и iPhone 7 Plus с минимальными внешними изменениями, а вот третья станет совершенно новым для компании устройством. Ожидается, что предполагаемый iPhone 8 получит безрамочный 5,8-дюймовый OLED-дисплей со встроенным сканером отпечатков пальцев, двойную основную и двойную фронтальную камеру и поддержку дополненной реальности. Известный инсайдер и дизайнер Бенджамин Гескин, он же @VenyaGeskin1, опубликовал первое видео с демонстрацией макета будущего iPhone 8. Аппарат на видео полностью идентичен тому, что мы видели ранее на фотографиях и рендерах. Практически всю переднюю панель будет занимать дисплей с закруглёнными краями и небольшим вырезом в верхней части под разговорный динамик, камеры и сенсоры. На чертеже ниже Бенджамин Гескин показал схематическое изображение грядущего iPhone. Отметим, что по неподтверждённым слухам , стоимость данного iPhone будет начинаться от $999. Источник:  phonearena.com
