В новом выпуске Инсайдов: Maze Comet с безрамочным дисплеем дебютирует в начале осени; глянцевый чёрный iPhone 8 сравнили с предшественником; Meizu M6 Note может получить двойную камеру; раскрыто название следующих фитнес-часов Samsung. Maze Comet с безрамочным дисплеем дебютирует в начале осени Компания Maze раскрыла первые подробности о новом смартфоне Maze Comet, который оснастят 5,7-дюймовым экраном с соотношением сторон 18:9. Благодаря технологии In-Cell дисплей отличается качественным изображением, которое не выцветает под солнечными лучами. За производительность отвечает восьмиядерный процессор MediaTek, а за автономность — аккумулятор на 4 000 мАч. На задней панели размещается камера Sony IMX258 с разрешением 13 Мп. Пока известно о единственном цвете корпуса — «глубоком синем». Для создания уникального дизайна смартфона Maze Comet используются кожа и металл. Дебют смартфона на рынке запланирован на конец сентября этого года.   Глянцевый чёрный iPhone 8 сравнили с предшественником Вслед за множеством концептов и некачественных фотографий в сети появились «живые» снимки iPhone 8 в цвете Jet Black. Это глянцевый чёрный оттенок, который предлагается в iPhone 7 и 7 Plus с увеличенным объёмом памяти как премиальный. На этой неделе в сеть попало восемь фотографий, на которых смартфон демонстрируют максимально близко, при этом были показаны два чехла для iPhone 8: чехол-книжка и прозрачный силиконовый протектор. На одном из снимков iPhone 8 сравнили с iPhone 7 — их размеры отличаются буквально на несколько миллиметров, при этом диагональ смартфона версии 2017 года значительно больше. iPhone 8, iPhone 7S и 7S Plus представят менее чем через месяц.   Meizu M6 Note может получить двойную камеру В этом году премиальные смартфоны Meizu 7 Pro и 7 Pro Plus оснастили двойной тыльной камерой, однако они не окажутся единственными подобными камерофонами в арсенале производителя. С завода компании утекли фотографии, на которых хорошо различимы две вертикальные камеры и четырёхтоновая LED-вспышка. По предварительной версии, перед нами недорогой Meizu M6 Note.   Как и прежде, кнопка «Домой» установлена спереди под дисплеем и, очевидно, содержит сканер отпечатков пальцев. По слухам, нас ждёт 5,5-дюймовый Full HD-экран, аккумулятор на 4 000 мАч, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P25, 4 ГБ оперативной памяти. Разрешение камер составит 13 Мп. Новинку представят 23 августа.   Раскрыто название следующих фитнес-часов Samsung Несколько дней назад стало известно, что Samsung готовит новый носимый аксессуар, причём компания может представить его уже на выставке IFA 2017. Предполагалось, что нас ждёт смесь фитнес-трекера и смарт-часов. Опубликованный FCC документ подтверждает эту особенность и раскрывает название гаджета — Samsung Gear Sport. Gear Sport поддерживает Bluetooth и Wi-Fi, а также, вероятно, работает на Tizen. Все функции часов пока остаются загадкой, однако можно ожидать наличие встроенного пульсометра, счётчика калорий, шагомера и т.д. Источник:  4pda.ru
