Сегодня, 5 июня вышло обновление ПО для линейки бюджетных моделей Sony Ericsson 2011 года, а именно, для Xperia Mini , Xperia Mini Pro и Live with Walkman . Если ваш смартфон не видит обновлений прошивки, то ничего страшного, скачивание обновления будет доступно чуть позже, в зависимости от вашего региона. Можно, конечно, пойти и другим путем: либо скачать прошивку и прошить вручную (через FlashTool), либо сменить номер региона вашего смартфона. Подробности на нашем форуме (ссылки на темы выше). Поздравляем всех владельцев данных смартфонов с получением официального Android 4.
