В свежей подборке слухов и утечек: Doogee T6 заменит внешние аккумуляторы; первая официальная информация о ZUK Z2 может быть раскрыта уже 26 октября; Snapdragon 820 будет значительно мощнее Exynos 7420; Verizon тизерит скорый анонс Motorola Droid Turbo 2; стоимость BlackBerry Priv может оказаться выше ожидаемой; OTA-обновление до MIUI 7 стартует 27 октября; спецификации и фото Samsung Galaxy On5 случайно опубликовали на официальном сайте. Doogee T6 позволит вам распрощаться с внешними аккумуляторами Самой большой мечтой всех владельцев смартфонов является максимальное время автономной работы. Doogee T6 может стать одной из самых успешных реализаций в этом направлении, поскольку уже известно, что смартфон оснастят батареей на 6 250 мАч, которая обеспечит 101 час работы после полного заряда. Примечательно, что толщина корпуса составит всего 9,9 мм. Однако помимо своего прямого назначения Doogee T6 может совершить переворот на рынке внешних аккумуляторов. T6 поддерживает не только функцию MediaTek PumpExpress, которая уменьшает время нахождения у розетки благодаря зарядному устройству на 2 А, но и даёт возможность заряжать от собственного смартфона другие устройства, а значит владельцам большого числа портативной техники больше не придётся носить с собой портативный аккумулятор. Анонс ZUK Z2 уже не за горами 26 октября компания ZUK и крупнейший оператор сотовой связи на Среднем Востоке Comtel проведут совместную презентацию смартфона ZUK Z1 в Дубаи, где, по непроверенным данным, может быть раскрыта некоторая информация о втором поколении смартфонов ZUK Z2. Предполагается, что Z2 получит флагманский процессор от Qualcomm и вращающуюся часть в верхней части корпуса. К сожалению, другие подробности в данный момент неизвестны. Другая интересная информация касается будущих обновлений операционной системы для смартфона Z1. Он, как известно, получил Cyanogen OS 12.1, однако CEO ZUK пообещал, что в обозримом будущем телефон получит обновление до Android 6.0. В дальнейшем его слова подтвердил сооснователь компании Алекс Чен. По его словам, команда разработчиков уже активно работает над апдейтом. Кроме того, Z1 может получить Cyanogen OS 13, как только исходный код прошивки появится в свободном доступе. Snapdragon 820 будет значительно мощнее Exynos 7420 Флагманский чипсет Samsung Exynos 7420 используется в последних смартфонах корейского производителя, включая Galaxy S6 и Note 5. В настоящее время Samsung работает над рядом новых чипов, включая Samsung 8990 или Samsung M1. Qualcomm тоже работает над новым представителем топовой серии, которым станет Snapdragon 820. Несмотря на то, что в мире существует ограниченное число прототипов Snapdragon 820, аналитик Пан Джиутанг уже заявил, что новый чип значительно превосходит процессор Samsung Exynos 7420. Ожидается, что Samsung использует Snapdragon 820 и Exynos M1 в грядущем флагмане Samsung Galaxy S7. Анонс новинки ожидается в январе, а релиз в феврале 2016 года. Verizon тизерит Motorola Droid Turbo 2 Verizon и Motorola совместно представят новые смартфоны Droid Turbo 2 и Droid Maxx 2 на специальном мероприятии, которое состоится 27 октября. На официальном видеотизере нам дают возможность взглянуть на Droid Turbo 2, который получит ударостойкий дисплей и корпус. В официальном Twitter компании Verizon появилось сообщение, которое гласит "Встречайте идеальный смартфон для неидеальных людей", что подтверждает слухи о защищённом корпусе. Droid Turbo 2 может получить 5,4-дюймовый QHD-дисплей, топовый процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной и 32 или 64 ГБ внутренней памяти. Внутри ожидается аккумулятор на 3 760 мАч. В Индию привезли очень дорогой BlackBerry Priv Несколько дней назад китайский инсайдер Leaksfly заявил, что стоимость нового Android-смартфона от BlackBerry Priv составит $630, что примерно совпадает со стоимостью конкурирующих флагманов от других производителей. Однако сегодня на сайте Zauba появилась информация о том, что в Индию был ввезён образец устройства по цене $780. Стоит отметить, что индийская стоимость коррелирует с информацией от британского ритейлера Carphone Warehouse, который начал оформлять предзаказы на Priv по цене $75 в месяц при условии заключения двухлетнего контракта, либо по предоплате $895 без заключения контракта. Какой ценник выставит в итоге компания Джона Чена, станет известно немного позже. OTA-обновление до MIUI 7 стартует 27 октября Бета-версия прошивки MIUI 7 от Xiaomi доступна уже с конца августа, однако официальный OTA-апдейт поддерживаемых девайсов стартует лишь 2 месяца спустя, 27 октября. Обновятся как китайские, так и международные версии устройства, причем последние сразу получат сервисы и приложения Google. К сожалению, полный список поддерживаемых устройств в настоящее время не раскрывается, однако компания обещала предоставить его в кратчайшие сроки. MIUI 7 изначально построена на Android 5.1.1 и приносит пользователям повышение производительности, увеличение времени автономной работы и экономию трафика до 50% благодаря интеграции Opera Max. Samsung Galaxy On5 случайно засветился на официальном сайте компании В этом году Samsung представит по меньшей мере еще один бюджетный смартфон. Им станет Galaxy On5, представитель новой линейки Galaxy On, о которой мы уже слышали ранее. Информация о грядущей новинке была опубликована на официальном сайте компании, однако быстро оттуда исчезла. Samsung Galaxy On5 оснащён 5-дюймовым TFT LCD экраном с разрешением 1280х720 пикселей, при этом толщина корпуса достигает 8,5 мм. Задняя панель стилизована под искусственную кожу, а внутри скрываются четырёхъядерный процессор (вероятно, из семейства Exynos), 1,5 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, из которых примерно половина доступна пользователю. Заявлено наличие слота для microSD, 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камер. Версия Android не уточняется, поэтому это может быть как Lollipop, так и Marshmallow. Galaxy On5 получит двойной слот для SIM-карт, модем с поддержкой LTE, съёмный аккумулятор на 2 600 мАч, а также приблизительную стоимость $155. Для сравнения, Galaxy On7 с 5,5-дюймовым HD-экраном, 13-мегапиксельной камерой и аккумулятором на 3 000 мАч может достигать $200. Источник:  4pda.ru
