Буквально несколько дней назад Google в своём блоге анонсировала телевизионную приставку Nexus Player и смартфон Nexus 6 . Данные устройства уже появились в магазине Google Play, однако страницы с перечисленными устройствами на данный момент недоступны для отечественного пользователя. Согласно опубликованным данным, телевизионная приставка обойдётся потенциальному покупателю в $99,99. Производитель начнёт отгружать первые партии Nexus Player уже через несколько недель. Контроллер к данной приставке также появился в Google Play - его стоимость составила $39,99. Важный момент: прямо сейчас невозможно сделать предзаказ на приставку и на контроллер по причине высокого спроса на оба устройства и их ограниченного количества.  Стоимость Nexus 6 с 32 ГБ встроенного накопителя составляет $649,99. За смартфон с удвоенным объёмом внутренней памяти нужно будет доплатить $50. Предварительно известно, что возможность предзаказать Nexus 6 появится в конце октября. А сами продажи могут стартовать уже в ноябре. Источник:  phandroid.com
