Google Nexus 6P стал одним из самых интересных смартфонов линейки Nexus, отхватив наибольшее внимание по сравнению с младшей версией Nexus 5X. Смартфон позиционируется как топовая модель, и об этом говорит сразу несколько деталей: алюминиевый корпус, топовая "начинка" и относительно высокая стоимость. И если на вопросы об особенностях работы смартфона уже неоднократно ответили эксперты в области мобильной электроники, команда iFixit подошла к смартфону с непривычного ракурса: вооружившись любимыми инструментами для разбора техники, ремонтники попытались ответить, что кроется за премиальным дизайном и высокотехнологичными чипами. Оказалось, что с точки зрения ремонта Nexus 6P является самым неудачным смартфоном из всей серии Nexus. По итогам разборки команда iFixit вынесла неутешительный приговор: 6P заслужил всего 2 балла из 10 максимально возможных. Это означает, что смартфон чрезвычайно сложный в ремонте. На то есть несколько причин: Для удержания задней крышки и прикрепления батареи к основной плате используется клей с весьма выраженными скрепляющими свойствами. Иначе говоря, необходимо приложить довольно много усилий, чтобы разъединить две детали.   Из-за особенностей конструкции снять заднюю панель, не повредив покровное стекло основной камеры, весьма затруднительно.   Чтобы добраться до дисплея, фактически необходимо полностью разобрать смартфон, поскольку иного способа замены экрана не предусмотрено. Как известно, именно поломка дисплея является наиболее частой причиной обращаемости в сервисные центры, а потому быстрый доступ к экрану является весьма желанным условием при конструировании новой модели. Плюсами Nexus 6P ремонтники назвали прочный металлический корпус и сравнительно лёгкий доступ к батарее. Для сравнения приведем оценки ремонтопригодности других Nexus-смартфонов: Galaxy Nexus - 6/10; Nexus S - 7/10; Nexus 4 - 7/10; Nexus 5 - 8/10; Nexus 6 - 7/10; Nexus 5X - 7/10. Разборка Nexus 6P от iFixit. Источник:  ubergizmo.com
