Ни для кого не секрет, что Apple и Samsung уже очень давно ведут борьбу за место лидера на рынке смартфонов. Абсолютно каждый год новая модель iPhone и Galaxy S встречаются на рынке, словно на боксёрском ринге, и начинают войну за потенциальных покупателей. Всем известно, что поскольку смартфоны являются флагманами, то и цены у них тоже флагманские. А кто-нибудь задумывался о том, сколько же стоят детали, из которых собраны оба этих устройства? Исследовательская компания IEEE Spectrum обнародовала данные о стоимости аппаратной части практически всех вышедших за последние 5 лет iPhone и Galaxy S. Отчёт демонстрирует, что самым дорогим устройством, которое когда-либо выпускала Apple, стал iPhone 6 - стоимость всех компонентов в сумме составляет примерно $228,07, тогда как затраты на сборку iPhone 5S едва дотянули до $211,5. Если говорить о стоимости флагманов от Samsung, то самым дорогим оказался Galaxy S5 - все его аппаратные компоненты обходятся в $215,44, что совсем не намного дороже его предшественника, Galaxy S4, "начинка" которого обошлась производителю в $214,54. Источник:  phonearena.com
