По результатам исследования, проведённого специалистами Института Гэллапа совместно с изданием Forbes, владельцы iPhone наиболее часто покупают новые версии смартфонов. Пользователи iPhone в 51% случаев обновляют свои аппараты каждые 2 года - гораздо чаще, чем в случае с пользователями Android или Windows Phone. Отметим, что 2 года - это стандартный срок контракта с мобильным оператором. Пользователи смартфонов на базе Android обновляют свои устройства по мере окончания контракта с мобильным оператором в 40% случаев, тогда как владельцы аппаратов на базе Windows Phone, BlackBerry, Tizen и других операционных систем по истечению 2 лет прибегают к апгрейду в 21% случаев. В докладе отмечено, что если смартфон перестаёт работать, владельцы iPhone пойдут в магазин за новым в 47% случаев, не утруждая себя походом в сервисный центр. Примечательно, что в момент выхода новой версии смартфона лишь 2% владельцев iPhone сразу же приобретают свежеанонсированный девайс. Такой же показатель актуален и по отношению к пользователям смартфонов на Android. Источник:  ubergizmo.com
