Смартфоны под маркой BenQ, не слишком известны на российском рынке и, пожалуй, незаслуженно. Подтверждением тому служат две модели тайваньского производителя — BenQ F52 и BenQ T47, имеющие достойные технические характеристики при весьма доступной цене. В частности, оба гаджета оснащены чипсетами Qualcomm и поддерживают LTE. В обзоре мы расскажем, на что способен этот дуэт, и насколько вендору удалось обеспечить в своих девайсах приемлемое соотношение цены и качества. Технические характеристики BenQ F52 Экран: TFT IPS, 5,2”, 1920х1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 405 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 3, 8, 13, 17 SIM: Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, гироскоп Аккумулятор: 2500 мАч, несъёмный, Li-Ion Габариты: 147x74,5x9,3 мм Вес: 142 грамма Технические характеристики BenQ T47 Экран: TFT IPS, 4,7”, 1280х720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 306 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, гироскоп Аккумулятор: 2000 мАч, несъёмный, Li-Ion Габариты: 138x67,9x9,5 мм Вес: 124 грамма Упаковка, комплектация Оба смартфона поставляются в картонных коробках, на которые нанесены изображения устройств и их основные характеристики. Комплект поставки у них тоже одинаков: блок питания, кабель USB<=>micro-USB и стереогарнитура-«вкладыши».   Внешний вид Попавшие к нам на тестирование смартфоны BenQ принадлежат к разным линейкам и имеют разные размеры, внешне аппараты оказались практически идентичными. Их корпуса выполнены из серого пластика, текстурированного под металл. Но, возможно, что в продаже будут и другие цветовые решения. Над экраном расположены логотип и разговорный динамик, справа от него — фронтальная камера, а слева — датчики освещённости и приближения. Помимо этого, у модели BenQ F52 в верхнем левом углу есть светодиодная вспышка. Под экранами нет физических кнопок, так как они виртуальные и являются частью интерфейса оболочки. На задней стороне сверху по центру находится объектив основной камеры, под ним — светодиодная вспышка, а ещё ниже — фактурный логотип BenQ. Внизу расположена перфорированная сеточка основного динамика. Съёмная задняя крышка открывает пользователю доступ к слотам для карты памяти micro-SD и SIM-карты формата Micro-SIM. Аккумулятор в обоих устройствах несъёмный. На левой грани смартфонов находится кнопка включения, а на правой — качелька регулировки громкости. На верхний торец гаджетов вынесены 3,5-мм аудиоразъём и микрофон шумоподавления, а на нижний — порт micro-USB и основной микрофон.   Эргономика Благодаря обтекаемой форме корпуса, BenQ T47 комфортно держать в руке, а небольшой дисплей позволяет легко дотягиваться до любых элементов на экране. Управлять одной рукой моделью BenQ F52 чуть менее удобно, но экран диагональю 5,2 дюйма всё же не слишком большой, поэтому никаких проблем с использованием гаджета нет. Единственный эргономический недостаток, который есть у обоих устройств — качелька регулировки громкости, расположенная почти по центру правой грани корпуса. Если вы левша, то никаких проблем в регулировке громкости не будет — до кнопок легко дотянуться указательным или средним пальцем. Но, если вы привыкли держать смартфон правой рукой, то для изменения уровня громкости придётся неестественно сгибать большой палец, испытывая неудобство.   Экран Гаджеты оснащены экранами с разной диагональю (4,7” у BenQ T47 и 5,2” у BenQ F52) и разрешение (HD и Full HD соответственно), качество дисплеев у гаджетов практически идентично. Да, при сравнении «лоб в лоб» можно заметить небольшую разницу по цветопередаче и чуть больший запас яркости у старшей модели, но эти различия несущественны. В целом, оба гаджета получили отличные (для гаджетов среднего сегмента) экраны, с максимальными углами обзора, хорошей контрастностью и цветопередачей. Видимой невооружённым глазом пикселизации также нет ни на одном из аппаратов. Смартфоны оснащены датчиками освещённости и поддерживают адаптивную регулировку яркости. Экраны накрыты защитным стеклом, но олеофобного покрытия оно не имеет — отпечатки пальцев придётся периодически стирать вручную. Новинки BenQ получили достаточно необычную функцию экрана — уменьшение количества синего излучения. При длительном использовании смартфона синий свет, испускаемый экраном, негативно воздействует на глаза, что особенно заметно людям с чувствительным зрением. Для снижения нагрузки на глаза используется изменение баланса синего с уменьшением яркости синих субпикселей на 30, 50 или 70% для мультимедийного содержимого, сёрфинга и чтения соответственно. Конечно, это приводит к заметному смещению цветопередачи в жёлтые оттенки, но при чтении это не так важно, а на время просмотра видео или фотографий режим можно отключить. Корректировка баланса синего возможна как в настройках экрана, так и прямо с рабочего стола тапом по стандартному виджету.   Интерфейс Оба аппарата не имеют каких-либо оболочек и работают на «чистом» Android 5.1 Lollipop. Почти все стандартные приложения на смартфонах взяты из AOSP, исключение составляют разве что программы «Диктофон», «FM-радио» и «Камера». Производитель не стал отказываться и от предварительной установки на смартфоны сторонних приложений: «из коробки» в наличии «Твиттер», Flipboard и «ES Проводник». Несмотря на отсутствие изменений интерфейса, в настройках девайсов появилась пара новых функций. Одна из них — управление жестами, которое позволяет, на выбор, активировать включение смартфона двойным тапом по выключенному экрану, переворот телефона для выключения звука звонка или будильника, включение камеры нажатием на кнопку регулировки громкости в горизонтальном положении гаджета и некоторые другие. Другая добавленная функция носит довольно странное название «Смарт-подключение», но, по сути, представляет собой менеджер энергосбережения. Он позволяет выбирать режимы экономии заряда аккумулятора и устанавливать время для их автоматического включения. Номеронабиратель и клавиатура в устройствах — стандартные из AOSP. Само собой, клавиатура поддерживает непрерывный ввод.   Аппарат в работе Хотя внешне аппараты и похожи, аппаратная платформа у них разная. Более мощный BenQ F52 построен на 64-битном чипсете Qualcomm Snapdragon 615, использующем восемь ядер ARM Cortex-A53. Все восемь ядер в чипе одинаковые, но тактовая частота у них разная: четыре ядра предназначены для обеспечения высокой производительности и могут разгоняться до 1,5 ГГц, в то время как оставшиеся четыре используются в режимах энергосбережения и ограничены частотой 1 ГГц. Сам чипсет выполнен по архитектуре ARM big.LITTLE с использованием технологии HMP (гетерогенного мультипроцессинга), что в самых высоконагруженных задачах позволяет смартфону задействовать все восемь ядер. Также гаджет получил графический ускоритель Qualcomm Adreno 305, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, из которой пользователю доступно около 9 ГБ. Расширение объёма последней предусмотрено в обеих моделях, поддерживаются карты стандарта microSDXC объёмом до 64 ГБ. В BenQ T47 используется более скромный чипсет — 64-битный Qualcomm Snapdragon 410, имеющий четыре ядра ARM Cortex-A53, графический ускоритель Qualcomm Adreno 306 и 1 ГБ оперативной памяти. Внутренней памяти в смартфоне 8 ГБ, а пользователю доступно всего около 3 ГБ — тут без карт памяти никак не обойтись. При слабых нагрузках смартфоны работают практически одинаково. Да, по ощущениям BenQ T47 немного более задумчив: программы открываются медленнее, переключение между ними также происходит неторопливо. Однако это никак не влияет на впечатление от использования устройства: все анимации остаются плавными, никаких «лагов» или «фризов» нет. С задачами вроде сёрфинга, использования простых программ или просмотра видео, оба гаджета справляются без проблем. А вот игровая производительность у аппаратов оказалась разной. На BenQ F52 можно без проблем играть в такие тяжёлые игры, как World of Tanks Blitz или Godfire: Rise of Prometheus — небольшие подтормаживания, если и встречаются, очень редки и игре не мешают. BenQ T47 для таких игр оказался не предназначен: ему больше подходят игры, не требующие высокой производительности, вроде Lara Croft: Relic Run или Doodle Jump — с ними у гаджета не возникает никаких проблем. Заметна разница между устройствами и по результатам синтетических тестов. BenQ F52 в бенчмарках AnTuTu и 3DMark Ice Storm Extreme показал следующие результаты: Что касается BenQ T47, то он заметно отстаёт от старшей модели: Громкость основных динамиков у гаджетов примерно одинаковая, но у BenQ F52 звук получился немного качественнее. В любом случае, динамики смартфонов подходят скорее для уведомлений о звонках и сообщениях, чем для прослушивания музыки.   Камера В отличие от большинства предустановленных программ, для съёмки в смартфонах BenQ используется фирменное приложение. В левой части экрана этой программы находятся кнопки спуска, активации видеосъёмки и переключения режимов, а в правой — кнопки быстрого изменения настроек. Приложение поддерживает автоматическую съёмку при распознавании улыбки и спуск по голосовой команде, что особенно удобно для селфи. Запускается программа быстро — от запуска до окончания автофокусировки проходит не более 1,5 секунд. Камеры девайсов имеют сенсоры c разным разрешением — 13 Мп у старшей модели и 8 Мп у младшей — качество снимков у смартфонов оказалось примерно одинаковым. Различия можно увидеть только при сильном увеличении: само собой, BenQ F52 покажет более высокую детализацию. Ноябрь в европейской части России выдался пасмурным, поэтому как на улице, так и в помещении, получить хороший снимок может получиться не с первого раза: часто бывают смазывания и досаждает цифровой шум. Тем не менее, если условия съёмки хорошие (в первую очередь, это касается освещения), то получившиеся фотографии порадуют хорошей цветопередачей и детализацией. Примеры дневных фотографий на BenQ F52: Примеры дневных фотографий на BenQ T47: Примеры фотографий в помещении на BenQ F52: Примеры фотографий в помещении на BenQ T47: При ночной съёмке возникают сложности — снимки выходят недостаточно чёткими и слишком шумными. Примеры ночных фотографий на BenQ F52: Склейка панорам происходит без заметных изъянов, но итоговое разрешение составляет всего один мегапиксель, что не позволяет рассмотреть снимки в деталях. Съёмка панорамы на BenQ F52 Съёмка панорамы на BenQ T47 Режим HDR неплохо помогает улучшить фотографии при съёмке тёмных объектов на светлом фоне, при этом изображения значительно выигрывают и в цветопередаче, а проблем с наложением снимков, как правило, не возникает. Съёмка без режима HDR на BenQ F52 Съёмка в режиме HDR на BenQ F52 Съёмка без режима HDR на BenQ T47 Съёмка в режиме HDR на BenQ T47 Предметная съёмка с использованием вспышки позволяет сделать кадры более чёткими и детализированными, а также улучшает насыщенность цветов. Съёмка без вспышки на BenQ F52 Съёмка со вспышкой на BenQ F52 Съёмка без вспышки на BenQ T47 Съёмка со вспышкой на BenQ T47 Съёмка текста аппаратам удаётся хорошо: при достаточном освещении он всегда чёткий и хорошо читается. Съёмка текста на BenQ F52 Съёмка текста на BenQ T47 B enQ F52 оснащён фронтальной камерой на 8 Мп. Она вполне подойдёт для селфи-фотографий, качество снимков достаточно высокое. Также старшая модель выгодно отличается наличием вспышки для фронтальной камеры, которая позволяет делать значительно более чёткие и детализированные снимки при плохом освещении. BenQ T47 — не мастер в области селфи, так как получил всего 2 Мп фронтальную камеру, снимкам на которую не хватает чёткости и детализации. Так что, в младшей модели фронтальная камера может пригодиться разве что для видеозвонков. Съёмка на фронтальную камеру BenQ F52 Съёмка на фронтальную камеру BenQ T47 З аписывать видео оба смартфона могут в разрешении Full HD. Проблем с видеосъёмкой у гаджетов нет, ролики достаточно чёткие и плавные. Поми мо обычной записи, приложение «Камера» позволяет снимать в режимах «таймлапс» и «замедленная съёмка», когда скорость воспроизведения видео ускоряется и замедляется соответственно. В режиме «таймлапс» снимать можно без потери качества, а вот «замедленная съёмка» снижает разрешение роликов до 854х480 пикселей.   Беспроводные интерфейсы Одним из главных преимуществ обоих смартфонов стала поддержка LTE-сетей. Гаджеты без проблем работают с российскими операторами и обеспечивают приличную скорость передачи данных, которая ограничивается, скорее, загруженностью базовых станций, а не самими устройствами. Оба аппарата оснащены радиомодулями Wi-Fi 802.11 b/g/n, работающими в диапазоне 2,4 ГГц, а также Bluetooth 4.0 и FM-радио (для последнего требуется подключение гарнитуры в качестве антенны). Из систем навигации аппараты поддерживают только GPS, скорость позиционирования для обоих устройств примерно одинаковая: около 20 секунд для холодного старта и менее 5 секунд для горячего.   Автономная работа BenQ F52 оснащён аккумулятором ёмкостью 2500 мАч, в то время как BenQ T47 — 2000 мАч. Старшая модель в режиме не очень активного использования может проработать до 1,5–2 суток. Если же пользоваться устройствами достаточно активно (не меньше трёх часов работы экрана при сёрфинге и использовании программ), то время работы обоих смартфонов составит около суток. Никакой разницы в автономности у аппаратов нет и при воспроизведении видео на полной яркости в режиме полёта: устройства продержались больше 6,5 часов. Но в играх на средней яркости лучший результат показал BenQ T47 — за счёт менее мощного процессора и небольшого дисплея смартфон смог продержаться почти 5 часов, в то время как BenQ F52 — чуть меньше 4 часов.   Итоги Несмотря на всю схожесть, о чём не раз говорилось в обзоре, предназначение у новых смартфонов компании BenQ всё же разное. BenQ F52 за 18500 руб. вышел крепким середнячком, который за адекватную цену предлагает неплохую производительность, достаточную для большинства современных игр. Что касается BenQ T47 , который стоит около 14000 руб., то это более компактный гаджет для не слишком требовательных пользователей, которым не нужна мощная начинка. Но при этом, девайс работает на Android 5.1 и довольно быстрый в повседневных задачах.   Плюсы BenQ F52: Android 5.1; поддержка LTE; вспышка для фронтальной камеры; высокая производительность в играх. Минусы BenQ F52: неудобно расположена качелька регулировки громкости. Плюсы BenQ T47: компактные размеры; поддержка LTE. Минусы BenQ T47: неудобно расположена качелька регулировки громкости; невысокая производительность в играх. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 18500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
