Многие полагают, что, работая в той или иной компании, сотрудники вынуждены использовать продукцию лишь собственного бренда, особенно, если речь заходит о производителях мобильных устройств. Сотрудники BlackBerry доказали, что это не так. День назад на официальной странице BlackBerry в Twitter появился промо-тизер с изображением смартфона Classic, и вряд ли общественность обратила бы на это внимание, если бы не один примечательный факт: сообщение с фотографией было отправлено через клиент Twitter для iPhone. Стоит заметить, что через какое-то время твит был удалён, однако скриншот, подтверждающий опрометчивый поступок неизвестного сотрудника BlackBerry, успел попасть в Сеть. Вряд ли нам с вами стоит придавать этому большое значение, учитывая, что функциональность Twitter-клиента для BlackBerry в настоящее время вызывает множество нареканий. С другой стороны, маркетинговому отделу компании определенно стоит уделять больше времени разъяснительной работе с сотрудниками. Источник:  phonearena.com
