По слухам, новый iPhone получит фронтальную 3D-камеру, способную распознавать лицо пользователя для авторизации. Очередной патент Apple под названием "Улучшенное распознавание лиц с использованием информации о глубине", зарегистрированный в США, описывает технологию компьютерного зрения, используемую в связке со специализированными аппаратными и программными системами для распознавания объектов, в том числе и лиц. Данная технология была разработана израильской компанией PrimeSense, приобретённой компанией Apple в 2013 году. В патенте говорится, что алгоритмы распознавания лиц могут быть определены как программное обеспечение, способное сканировать цифровое изображение на наличие лица человека. Технология может быть применена к видео, так как лица могут отображаться в разных местах и ​​на разном расстоянии от камеры. Для экономии ресурсов на распознавании лиц и минимизации ложных обнаружений Apple предлагает применить информацию о глубине к существующим алгоритмам распознавания лиц. Как вариант, описывается масштабирование размеров окна вокруг лица в соответствии с данными о глубине, полученными на основе данных о стандартном размере головы человека. Для отслеживания глубины используется система инфракрасного излучения, разработанная PrimeSense. Аналогичная технология используется в оригинальном датчике Kinect от Microsoft, который и был создан компанией PrimeSense. С точки зрения устройства, человеческое лицо становится больше или меньше в зависимости от его расположения относительно линзы объектива камеры. Поскольку глубина каждого возможного местоположения лица известна, то системе необходимо обработать только один тестовый образец, что позволяет существенно сократить нагрузку на процессор. Отметим, что это далеко не первый патент Apple в области отслеживания движений или лиц, но пока никакого практического применения в продуктах компании мы не видели. Источник:  appleinsider.com
