LG V10 и iPhone 6S Plus обладают двумя лучшими мобильными камерами на рынке: они поддерживают съёмку видео с ультравысоким разрешением 4K и обладают встроенной системой оптической стабилизации изображения. В LG V10 используется технология стабилизации OIS 2.0, улучшенная версия OIS+ из LG G3, которая отличается добавлением стабилизации по третьей оси Z вдобавок к осям X и Y. В iPhone 6S Plus аппаратная стабилизация сочетается с программными методами, что в совокупности даёт более гладкую картинку без рывков и тряски. Издание PhoneArena решило проверить, чей механизм стабилизации в итоге дает более гладкую картинку и провела независимый тест для выбора победителя в данной номинации. По мнению журналистов, несмотря на все хвалебные отзывы об OIS 2.0, iPhone 6S Plus с задачей съёмки видео во время движения справляется лучше. А как вы считаете, какой из представленных смартфонов снимает более качественное видео? Источник:  phonearena.com
