Продажи долгожданного нового смартфона iPhone 5 стартуют только 21 сентября, но фанаты, журналисты и простые торговцы, которым не терпится нажиться на первом ажиотажном спросе, уже начали активно готовиться закупаться. Если за предыдущими поколениями iPhone жаждущие готовы были жить в очереди несколько дней, то на этот раз их нетерпение превысило все разумные пределы. Например, в США В Нью Йорке перед фирменным магазином Apple Store на Пятой Авеню уже выстроилась приличная очередь, состоящая отнюдь не из пары фриков. Ее запечатлели, например, журналисты Fortune. Судя по всему, пока очередь состоит скорее из людей, преследующих некие коммерческие цели, чем из простых покупателей "для себя". Этим самоотверженным людям предстоит провести в очереди еще целых пять дней - с понедельника по пятницу. Более того, первые поселенцы в этом кемпинге обосновались еще в четверг, то есть за 8 (восемь) дней до начала продаж. К слову сказать некоторые пользователи, подсуетившиеся и одними из первых оформившие предварительный заказ на iPhone 5, докладывают, что статус заказа уже начал меняться - гаджеты уже в пути и должны прибыть к ним вовремя. Напомним, iPhone 5 был анонсирован 12 сентября. Он получил увеличившийся до 4 дюймов дисплей, впервые за всю историю существования смартфона Apple, а также ряд других приятных новшеств, вроде улучшенного процессора, камеры, поддержки LTE (увы, не везде). Первые страны, в которых появится iPhone 5 - Канада, США, Великобритания, Германия, Франция, Австралия, Япония, Гонконг и Сингапур. Покупатели могли разместить предварительный заказ на свой iPhone 5, начиная с пятницы, 14 сентября. Начиная с 28 сентября iPhone 5 станет доступен еще в 22 странах мира, в том числе в Австрии, Бельгии, Чехии, Дании, Эстонии, Финляндии, Венгрии, Ирландии, Италии, Лихтенштейне, Литве, Люксембурге, Нидерландах, Новой Зеландии, Норвегии, Польше, Португалии, Словакии, Словении, Испании, Швеции и Швейцарии. Источник:  ferra.ru
