В новом выпуске Инсайдов: обнародовано название 10,5-дюймового планшета iPad; Cagabi One с небьющимся экраном дебютирует по крайне низкой цене; ZTE Z986 с 6-дюймовым экраном получит самую актуальную версию Android; Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus будут доступны в необычных цветах; флагман Apple 2017 года получит название iPhone Edition. Обнародовано название 10,5-дюймового планшета iPad Пользователь Twitter Марк Алонсо опубликовал изображение, на котором упоминается чехол Smart Case для нового 10,5-дюймового планшета iPad Pro 10.5. По слухам, устройство должно получить безрамочный экран нового формата. Исходя из опубликованного названия, Apple переведёт все планшеты в линейку Pro. Настоящая линейка включает лишь два планшета: с 9,7- и 12,9-дюймовым экранами. 4 апреля компания может представить 7,9-дюймовый iPad Pro Mini, бюджетный 9,7-дюймовый Pro 9.7, а также второе поколение iPad Pro 12.9. По другой версии Apple выделит линейку Pro с 10,5- и 12,9-дюймовыми экранами. Каждое устройство будет нацелено на определённую категорию пользователей и займёт свою ценовую нишу.    Cagabi One дебютирует по крайне низкой цене  Не так давно стало известно, что на рынке появится два новых смартфона под брендом Cagabi. В них будут использованы компоненты от Sony, Samsung, OV, LG и других именитых вендоров. Благодаря этому Cagabi One получит лучшую камеру и дисплей в ценовой категории начального уровня. В Cagabi One будет установлен 5-дюймовый IPS-дисплей LG с разрешением 1280х720 пикселей яркостью 450 кд/м 2 . Экран выполнен по технологии полного ламинирования OGS, имеет углы обзора 175° и поддерживает пятиточечный мультитач. Кроме того, зимой можно пользоваться Cagabi One в перчатках. В смартфоне будет применена технология сохранения дисплея Shatter Shield по аналогии с Moto X Force. Corning Gorilla Glass 3 в паре со специальным дополнительным слоем предотвращает фатальное повреждение экрана при падении или сильном ударе. Производством основной и фронтальной камер займётся бренд OV. Разрешение тыльного модуля составляет 8 Мп. При апертуре f/2,0 можно рассчитывать на качественные снимки в любых условиях. Спереди установлен модуль на 5 Мп с защитой оптики стеклом Corning Gorilla Glass. Cagabi One будет доступен по предзаказу уже в ближайшее время по цене менее $40.   ZTE Z986 с 6-дюймовым экраном получит самую актуальную версию Android В бенчмарке GFXBench появился крайне интересный 6-дюймовый смартпэд ZTE Z986. Он оснащён Full HD-экраном, процессором Snapdragon 625 с графикой Adreno 506, а также 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ встроенной памяти. В смартпэде присутствует лишь один слот для SIM-карты, что намекает на операторскую версию устройства, а также на наличие выделенного слота для карты памяти. Основная 12-Мп камера способна записывать видео в 4K, тогда как для селфи и видеочатов предлагается камера на 5 Мп. Главная особенность устройства - версия ОС. Несмотря на принадлежность к среднему ценовому сегменту, ZTE Z986 "из коробки" работает на Android 7.1.1 Nougat. На сегодняшний день среди OEM-производителей эта версия является самой актуальной. Ёмкость батареи не сообщается, но, исходя из диагонали дисплея, она должен достигать не менее 3 500 мАч. Новинку могут показать уже в ближайшие недели.   Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus будут доступны в необычных цветах Роланд Квандт, активный пользователь Twitter, заявил, что будущие флагманы Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus дебютируют в чёрном, серебристом и фиолетовом цветах. Фиолетовый цвет придёт на смену прошлогоднему коралловому синему цвету, который стал новинкой для Galaxy S7. До сих пор нам удавалось разглядеть на снимках смартфоны в тёмном исполнении, а также с золотой и белой фронтальной панелью. Истинные цвета станут известны 29 марта на мероприятии Unpacked в Нью-Йорке.   Флагман Apple 2017 года получит название iPhone Edition Японский сайт Macotakara опубликовал сообщение, в котором говорится, что в этом году Apple выпустит 5-дюймовый флагман и назовет его iPhone Edition. Слухи о разных диагоналях смартфона вызваны тем, что компания в настоящее время тестирует несколько образцов разного размера с кнопкой "Домой" и без таковой. Кроме того, проходят испытания версии с экранами LCD TFT и OLED. прежде испытывались также прототипы смартфоны с экранами IPS TFT, AMOLED, устройства с корпусом из стекла, алюминиевым каркасом, из керамики и т.д. В настоящее время наиболее актуальной остаётся модель с 5- или 5,1-дюймовым экраном, беспроводной зарядкой и функциональной зоной экрана, на которой расположен сканер отпечатков пальцев. iPhone Edition будет представлен в сентябре одновременно с iPhone 7S и iPhone 7S Plus. Источник:  4pda.ru
