В новом выпуске Инсайдов: безрамочный Bluboo S1 будет защищён стеклом Gorilla Glass 5; Honor 9 представят 27 июня; Samsung Galaxy Note 8 получит 6,3-дюймовый экран; Apple начнёт использовать электронные SIM-карты в iPhone; в Meizu Pro 7 будет установлен процессор Exynos 8895. Безрамочный Bluboo S1 будет защищён стеклом Gorilla Glass 5 Одной из проблем любых, в том числе и безрамочных смартфонов, остаётся проблема защиты дисплея и корпуса в целом. Как известно, Bluboo готовит новый смартфон с экраном от края до края Bluboo S1, и для максимальной защиты было решено покрыть его Corning Gorilla Glass 5. Как заявляет производитель, смартфон с таким стеклом выдерживает падение с 1,6 м с вероятностью до 80%. Этот показатель в 1,8 раза выше, нежели у стекла прошлого поколения Gorilla Glass 4. Кроме того, Gorilla Glass 5 вдвое лучше противостоит появлению царапин, чем Gorilla Glass 4. Bluboo S1 оснастят процессором Helio P25, 4 или 6 ГБ оперативной и 64 или 128 ГБ расширяемой внутренней памяти. Сзади будет установлено два фотомодуля с разрешением 16 и 3 Мп. Во фронтальной кнопке "Домой" появится сканер отпечатков пальцев. Новинка выйдет на рынок в июне по цене $150.   Honor 9 представят 27 июня Honor 9 с двойной тыльной камерой представят 27 июня. Мероприятие состоится в Берлине, но уже сейчас мы можем оценить дизайн новинки и его характеристики. Ожидается, что ключевой особенностью камеры смартфона станет создание высококачественных снимков даже в условиях низкой освещённости. Их разрешение составит 20 Мп (монохромный модуль) и 12 Мп (RGB-сенсор). Внутри будут установлены процессор Kirin 960, 4 или 6 ГБ ОЗУ, Android 7 Nougat с оболочкой EMUI 5.   Samsung Galaxy Note 8 получит 6,3-дюймовый экран В минувшие выходные мы узнали , что новый смартпэд Samsung Galaxy Note 8 представят в сентябре на выставке IFA 2017. День назад инсайдеры опубликовали информацию, согласно которой Note 8 будет оснащён безрамочным дисплеем с диагональю 6,3 дюйма и соотношением сторон 18,5:9. Это всего на 0,1 дюйма больше, нежели у нынешнего флагмана Galaxy S8 Plus. К сожалению, остальные характеристики пока остаются неизвестными.   Apple начнёт использовать электронные SIM-карты в iPhone Аналитическая компания IHS опубликовала доклад, в котором заявила, что через два года смартфоны Apple будут поставляться в большинстве стран мира с предустановленными электронными SIM-картами eSIM. В настоящее время предустановленные "симки" встречаются чаще всего в "умных" часах и планшетах, но Apple намерена развивать это направление и в смартфонах. Для рядовых пользователей это означает возможность покупки нужного объёма услуг в виде звонков, SMS и трафика у конкретного оператора. Доступность операторов будет контролироваться Apple через специальные договоры с операторами сотовой связи. Сейчас Apple поставляет электронные SIM-карты с планшетами iPad, которые работают в 140 странах мира.   В Meizu Pro 7 будет установлен процессор Exynos 8895 12 мая Meizu и Samsung провели встречу в рамках пекинской выставки Tech Day. Результаты встречи были скрыты от глаз обывателей, но слухи не заставили себя ждать: сообщается, что в новом флагмане Meizu Pro 7 будет установлен топовый процессор Samsung Exynos 8895. К сожалению, это непроверенная информация, причём о Meizu Pro 7 в настоящее время известно крайне мало. Надеемся, что новые утечки о флагмане появятся в скором времени. Ранее в синтетическом тесте AnTuTu Meizu Pro 7 набрал 163 624 балла. Источник:  4pda.ru
