Возможность открывать панель уведомлений свайпом вниз по сканеру отпечатков пальцев, которая считается эксклюзивом на Google Pixel и Honor 8, теперь портирована на остальные смартфоны с дактилоскопическим датчиком. Один из сторонних разработчиков выпустил для этого специальное приложение, которое требует для запуска Android 6.0 и выше и не привязано к конкретному устройству. Однако стоит отметить, что утилита не каждый раз корректно определяет короткое нажатие или проведение по датчику. На свой страх и риск с правами суперпользователя можно также назначить специальное действие для выключения экрана. Приложение не будет опубликовано в магазине Google Play, поэтому загрузить  и обновлять его придётся вручную с XDA. Источник:  9to5google.com
