Ценовые пертурбации рынка затронули и мобильную технику. Многие стали задаваться вопросом: стоит ли при покупке нового девайса переплачивать за бренд? Ведь сегодня нередки ситуации, когда продукция менее именитых производителей, если и уступает ведущим игрокам в качестве и надёжности, то очень незначительно. Последняя новинка компании Effire — модель A7, за умеренную цену предлагает покупателю мощный чипсет, качественную камеру и поддержку LTE-сетей на двух SIM-картах. Мы же выяснили, насколько хорошо недорогой гаджет справляется с серьезными задачами. Технические характеристики Effire A7 Экран: TFT IPS, 5 '', 1280x720, ёмкостный, мультитач (5 касаний) Процессор: четырёхъядерный MediaTek МТ8732, 1,5 ГГц, 64-бит Графический ускоритель: ARM Mali-760 MP2 Операционная система: Android 4.4.4 KitKat (с обновлением до 5.0) Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: microSIM+microSIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n (2,4+5 ГГц), Bluetooth 4.0 LE Навигация: GPS / ГЛОНАСС / Beidou Камеры: основная — 13,1 Мп (Sony IMX214, автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, Холла, акселерометр, гироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 144x71,3x9,3 мм Вес: 149 граммов Упаковка, комплектация Согласно последним тенденциям среди производителей смартфонов, и упаковка, и комплектация Effire A7 весьма аскетичны. Устройство продаётся в коробке из простого, но плотного, картона с минимумом надписей, а внутри, помимо самого Effire A7, покупатель найдёт только аккумулятор, кабель USB<=>micro-USB, блок питания и набор документации.   Внешний вид Корпус новинки представляет собой чёрный параллелепипед с плоскими гранями. Смартфон выполнен на основании из магниевого сплава, его корпус изготовлен из качественного пластика, и благодаря текстуре имеет немаркую заднюю крышку. Несмотря на первое впечатление строгости, Effire A7 выглядит не так скучно, как многие другие бюджетные смартфоны — он скорее универсален, и одинаково хорошо подходит к любой обстановке и любому облачению своего владельца. Большая часть фронтальной панели Effire A7 покрыта защитным стеклом, но сверху имеется небольшая металлическая пластина с логотипом производителя, которая является сенсором для фирменной функции QuickWake. Вплотную к ней примыкает разговорный динамик, а чуть ниже находятся датчики приближения и освещённости, трехцветный светодиодный индикатор и объектив фронтальной камеры. Под дисплеем расположены три навигационные клавиши — <Домой>, <Назад> и <Меню>. К сожалению, они не обозначены привычными пиктограммами, поэтому приходится запоминать, какая из клавиш обозначает <Меню>, а какая — <Назад>. Ещё ниже, на стыке защитного стекла и пластиковой окантовки, нашлось место для микрофона. На задней панели в верхнем левом углу находится объектив основной камеры и двойная светодиодная вспышка под ним, а в правом углу — ещё один микрофон (для системы шумоподавления). В нижней части крышки производитель поместил основной динамик под сеточкой. На левой грани смартфона ничего нет, а на правую вынесена качелька регулировки громкости и двухпозиционная кнопка спуска затвора камеры. Верхний торец Effire A7 оборудован 3,5-мм аудиоразъёмом и кнопкой включения, а нижний — портом micro-USB. Сняв заднюю крышку, можно получить доступ к съёмному аккумулятору, двум слотам SIM-карт формата microSIM и слоту microSD. До любого из них можно добраться, только предварительно сняв аккумулятор.   Эргономика По габаритам Effire A7 — абсолютно обычный пятидюймовый смартфон. Его размеры составляют 144x71,3x9,3 миллиметров, какого-либо дискомфорта при использовании устройства нет, а большим пальцем можно дотянуться практически до любого угла дисплея. Вес гаджета весьма скромный, всего 149 граммов. Смартфон не оттягивает руку при длительном использовании на весу, и почти неощутим в кармане.   Экран В Effire A7 используется TFT IPS-дисплей от LG диагональю пять дюймов с разрешением 1280х720 пикселей. Матрица закрыта защитным стеклом Asahi Dragontrail с олеофобным покрытием. Качество дисплея — вполне достойное: несмотря на HD-разрешение, изображение на экране достаточно чёткое даже для чтения мелкого текста, а диапазон регулировки яркости достаточен для комфортного использования гаджета в разных условиях. Датчик освещённости корректно определяет её уровень, адекватно подстраивая яркость подсветки. Нет претензий и к углам обзора: изо бражение немного выцветает при сильных наклонах, но остаётся различимым в любом положении. Одна из особенностей новинки — возможность широкой регулировки различных свойств изображения на дисплее. Для этого необходимо зайти в настройки экрана и выбрать пункт <MiraVision>, где можно выставить один из экспресс-режимов, либо вручную настроить контрастность, насыщенность, яркость и ряд других параметров. Потратив немного времени на их настройку, можно заметно улучшить качество картинки. Правда, дисплеям топовых смартфонов данный по качеству цветопередачи всё равно будет немного уступать, но среди девайсов своей ценовой категории Effire A7 — однозначно в первых рядах.   Интерфейс В основе прошивки Effire A7 лежит операционная система Android 4.4.4 KitKat с поддержкой беспроводного обновления (скоро производитель анонсирует обновление до версии 5.0). Значительно перекраивать внешний вид Android производитель не стал, ограничившись собственными иконками для стандартных приложений и некоторыми функциональными изменениями. Так, в панели уведомлений к стандартным плиткам Effire добавила несколько своих переключателей, например, фонарика и автоматического поворота. Одна из ключевых особенностей Effire A7 — выполнение различных действий, будь то звонок, запись на диктофон или запуск произвольного приложения, с помощью жестов на дисплее. Жесты можно использовать в любом приложении — достаточно нажать на отображаемую поверх всех окон кнопку (можно отключить в настройках), которая служит для запуска приложений при включенном смартфоне. Жесты работают, даже когда смартфон заблокирован: достаточно два раза тапнуть по выключенному экрану для обычной разблокировки, либо «нарисовать» заранее заданный жест для выполнения одного из доступных действий. Отметим интересную фишку смартфона — функцию QuickWake. Она позволяет прикосновением к упомянутой выше металлической пластине с логотипом разбудить смартфон без его разблокировки (например, для проверки пропущенных событий или уточнения времени), а повторным прикосновением — его усыпить. Дополнительно можно активировать функцию «озвучки» текущего времени. Также прикосновение к сенсору способно отключать/откладывать срабатывание будильника. Ещё одна нестандартная функция прошивки — запуск почти любого приложения в оконном режиме. Для этого достаточно открыть нужную программу и пару секунд подержать кнопку <Назад>. Поддерживается запуск одновременно сразу нескольких приложений в окнах, которые можно менять в размерах и перемещать по экрану, и даже «закреплять» над другими программами. Номеронабиратель, контакты и клавиатура знакомы каждому, кто хоть раз имел дело с «чистым» Android.   Аппарат в работе Effire A7 получил довольно мощную начинку. Аппарат может похвастать чипсетом MediaTek MT8732 с четырьмя ядрами ARM Cortex-A53, работающими на максимальной тактовой частоте 1,5 ГГц. Его особенностью стала 64-битная архитектура ARMv8 — пока такие чипсеты встречаются нечасто, а уж в среднебюджетных аппаратах и вовсе единичны. За графику в новинке отвечает ускоритель ARM Mali-760 MP2 с тактовой частотой 500 МГц. Оперативной памяти — 2 ГБ, постоянной — 16 ГБ. И ещё до 32 ГБ можно добавить за счёт microSD. Такое «железо» обещает неплохую производительность. Конечно, рекорды смартфон не ставит, но в бенчмарках выглядит очень и очень прилично. Так, в AnTuTu Benchmark гаджет набрал 31099 баллов, а в 3D Mark Ice Storm Extreme — 4982 балла. Примененный в смартфоне процессор нового поколения MediaTek MT8732 уверенно обходит по производительности восьмиядерную модель МТ6592 и показывает результаты, сравнимые с Snapdragon 800/801. Родной интерфейс устройства быстрый и отзывчивый, никаких подтормаживаний в анимации за время тестирования замечено не было. В повседневной жизни девайс отлично справляется с любой нагрузкой, будь то использование офисных приложений, интернет-сёрфинг, просмотр HD-видео или требовательные к ресурсам трёхмерные игры. Динамик устройства громкий и, благодаря небольшим выступам на задней панели, не приглушается, даже если положить смартфон экраном вверх (на твердую поверхность) — звонок или уведомление пропустить не получится.   Камера Одна из наиболее выдающихся характеристик Effire A7 — фотооснащение. В качестве основной камеры производитель использовал 13,1 Мп сенсор Exmor R IMX214 от Sony, объектив со светосилой f/1.8, пятилинзовой оптической системой Blu Glass и автофокусом от Largan, а также двойной светодиодной вспышкой. Фронтальная камера у смартфона попроще, но всё равно выглядит достойно: 5-мегапиксельный сенсор OmniVision OV5648 с автофокусом и 88-градусным полем обзора. Для бюджетного смартфона характеристики впечатляющие, поэтому особенно актуальной стала задача проверить, действительно ли гаджет хорошо фотографирует. Ожидания нас не разочаровали: с помощью смартфона можно получить качественные чёткие снимки с правильной цветопередачей, при небольшой сноровке — даже в условиях дефицита освещённости. Правда, вероятность получить смазанную картинку в этом случае возрастает, но шума даже на ней будет немного, и экспозиция останется верной. Панорамы смартфон склеивает правильно: если в кадре идёт человек, его изображение не раздвоится. А вот сделать HDR-снимок оказалось не так-то просто — даже малейшее дрожание рук приводит к порче фотографии, поэтому для съёмки в этом режиме приходится искать надёжную опору. Фронтальная камера подойдёт не только для видеосвязи, но и для фотографий в стиле «селфи». Качества оптики и разрешения сенсора хватает для получения хороших кадров, а широкий угол обзора позволяет уместить в кадр не только счастливого владельца девайса, но и его не менее счастливых друзей. Для запуска камеры с заблокированного экрана Effire предусмотрела два способа: можно изобразить на дисплее заранее заданный жест либо просто нажать физическую кнопку спуска. И через полторы секунды аппарат будет готов для фотографирования. Кнопка сделана двухпозиционной: при нажатии наполовину происходит фокусировка, а уже при полном — спуск затвора. Всё, как у настоящих фотокамер. В сочетании с качелькой управления громкостью эта кнопка также позволяет управлять зумом и экспозицией. Это пригодится при фотографировании зимой, т.к. можно делать снимки не снимая перчатки. Функциональность приложения для съёмки вполне стандартная: есть режим панорамы и цветовые фильтры, также стоит отметить режим слежения автофокуса за объектом съёмки. Настройки регулируются довольно гибко, можно самостоятельно настраивать ISO, баланс белого и другие параметры. Дневная съемка вне помещения. Дневная съемка с выключенной и с включенной функцией HDR. Съемка крупным планом без вспышки и со вспышкой. Съемка в помещении. Съемка текста без вспышки. Панорамная съемка. Съемка фронтальной камерой. Дневная видеосъемка.   Беспроводные интерфейсы Новинка от Effire умеет работать с двумя SIM-картами в попеременном (DSDS) режиме. Что немаловажно, каждый из слотов поддерживает все технологии связи, вплоть до LTE. Такая возможность имеется не в каждом флагманском девайсе. Переключение между «симками» сделано привычно: можно выбрать карту по умолчанию для выполнения определённых действий, либо делать это каждый раз вручную. По части связи к Effire A7 претензий нет: сеть ловится стабильно, собеседника всегда хорошо слышно, а скорость работы сетей четвёртого поколения соответствует ожиданиям. Из других беспроводных соединений смартфон поддерживает Wi-Fi 802.11a/b/g/n в полосах частот 2,4 и 5 ГГц и Bluetooth 4.0 LE. С ними тоже не было никаких проблем. Модуль навигации распознаёт все мировые спутниковые группировки — GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Холодный старт навигации занимает около 30 секунд до точного определения координат, а горячий — менее 10 секунд.   Автономная работа Effire A7 получил съёмный литий-ионный аккумулятор ёмкостью 2500 мАч, изготовленный по технологии HiVoltage. Этого достаточно для работы устройства при средней нагрузке в течение двух рабочих дней, либо одного дня — при высокой нагрузке. Время расхода полного заряда аккумулятора при непрерывном использовании оказалось вполне ожидаемым: около 4 часов в «тяжёлых» играх и немногим больше 6 часов при просмотре HD-видео на средней яркости.   Итоги Смартфон Effire A7 — отличное предложение для тех, кто не любит переплачивать за бренд, или просто хочет за минимальную сумму получить аппарат с мощной начинкой и возможностью играть в большинство современных игр, включая самые требовательные. И то сказать: фактически нам предложен «полный фарш», да к тому же в корпусе с металлическим основанием. Процессор и камера — вполне флагманские, экран — просто хороший, но отнюдь не бюджетный, мобильный интернет и навигация обеспечены по максимуму. В общем, это ровно тот случай, когда недостатки девайса можно признать ничтожными, особенно на фоне многочисленных достоинств. Рекомендованная цена на Effire A7 составляет 10990 рублей, что выглядит довольно выгодным, особенно на фоне роста цен в последние месяцы. Отметим, что предложение флагмана A7 (и других продуктов) по максимально доступной цене стало возможным благодаря их продаже только через фирменный сайт компании.   Плюсы: мощный 64-битный процессор; 13,1-Мп камера от Sony, светосильный объектив и физическая кнопка спуска; поддержка двух SIM-карт с полным набором стандартов связи; качественный дисплей. Минусы: отсутствие гарнитуры в комплекте. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Effire A7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
