Компания Bluboo выпустила видео, которое будет интересно любителям разборок и всем желающим узнать строение смартфонов изнутри. В ролике эксперт полностью разбирает новый Bluboo D1 - видео показывает отличное качество сборки аппарата: компоненты внутри расположены компактно и не занимают лишнего пространства. Стоит отметить, что хотя процедура разборки смартфона выглядит легко, не следует повторять её самостоятельно без подготовки и необходимых инструментов. Cпециалистам легко поддалась задняя панель, после чего можно было заглянуть внутрь. При этом для демонтажа некоторых компонентов им не потребовалась отвёртка. Несмотря на то, что Bluboo D1 поставляется с несъёмным аккумулятором, извлечение батареи также прошло без каких бы то ни было проблем. Все компоненты внутри легко снимаются с помощью специального пластикового инструмента для бережного вскрытия. Технические характеристики Bluboo D1: 5-дюймовый дисплей производства Sharp с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MTK 6580 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера с 2-мегапиксельной дополнительной; фронтальная камера с эффектом размытия заднего фона; аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч; 360-градусный сканер отпечатков пальцев со скоростью срабатывания 0,1 с; два отдельных слота для SIM-карт; беспроводная передача данных по Wi-Fi и Bluetooth; ОС: Android 7.0 Nougat. Сейчас Bluboo D1 можно предзаказать за $69,99. Каждый покупатель может также поучаствовать в розыгрыше бесплатных смартфонов. Напомним, что 7 мая цена на смартфон поднимется до $79,99. Узнать стоимость со скидкой Источник:  4pda.ru
