После запуска iPhone 6 и iPhone 6 Plus в сентябре прошлого года некоторые пользователи начали испытывать проблемы с изменением формы смартфонов при ношении в карманах джинс. Проблема, неофициально известная как "Bendgate", получила широкое распространение после видеодемонстрации теста, который доказал, что для того, чтобы согнуть iPhone 6 и 6 Plus, не нужно прикладывать особых усилий. Но даже после этого в Apple официально заявили, что проблема не носит массового характера. Более того, компания заявила, что iPhone 6 и iPhone 6 Plus оснащены "особым цельным корпусом" изготовленным из анодированного алюминия и вставками из сплава нержавеющей стали с титаном, снижающими напряжения металла в проблемных участках. Как бы то ни было, похоже, инженеры Apple всё-таки решились на усиление корпуса в грядущем iPhone 6S. Новое видео на YouTube демонстрирует, что проблемные участки предположительно нового смартфона компании оснащены более толстыми вставками (1,9 мм в сравнении с 1,14 мм у iPhone 6 и 6 Plus), что предполагает большую устойчивость к изгибу при нормальном использовании аппарата. При этом на видео указывается, что задняя часть корпуса у предполагаемого iPhone 6S немного легче, несмотря на усиление защиты проблемных участков (25 г по сравнению с 27 г у iPhone 6). Это наводит на мысль, что при изготовлении следующего смартфона производитель будет использовать новые материалы. По слухам, это будет анодированный алюминий 7000. Источник:  macrumors.com
