Мартовское обновление безопасности от Google должно было закрыть различные уязвимости в системе, чтобы злоумышленники не смогли получить доступ к личным данным пользователей. Также этот апдейт повысил производительность и стабильность смартфонов Nexus 5X и Nexus 6P . Однако помимо улучшений владельцы устройств столкнулись с проблемами в работе сканера отпечатков пальцев Imprint. Большое количество пользователей сообщают в Google+ и Reddit, что после обновления сканер перестал всячески реагировать на касания. Владельцы Nexus 5X и 6P отмечают, что проблема появляется и исчезает. При этом часть пользователей не испытывает абсолютно никаких сбоев в работе сканера. На данный момент владельцы устройств выявили два способа заставить сканеры работать нормально: Если сканер не работает, то нужно разблокировать смартфон привычным способом с помощью ввода пароля и заблокировать устройство снова. Проблема может вернуться через некоторое время снова. Полное отключение режима Doze устраняет проблему. Сотрудники Google пока никак не прокомментировали данную ситуацию. Источник:  phandroid.com
