В новом выпуске Инсайдов: LCD-дисплей Sony Xperia Z4 сравнили с экраном Xperia Z3; ZTE представит новый смартфон линейки Nubia в эту среду; Meizu MX4 Pro замечен в базе данных бенчмарка GFXBench; Huawei поддержит новую моду на тонкие корпусы с новым флагманом Ascend P8; первые фотографии, сделанные на камеру Oppo N3.  Первые изображения LCD-дисплея Sony Xperia Z4 Недавно стало известно, что 5 января компания Sony проведёт мероприятие для журналистов, на котором покажет новый и единственный флагман 2015 года - Xperia Z4. По последним слухам, смартфон получит 5,5-дюймовый экран с QHD-разрешением, процессор Qualcomm Snapdragon 810, 4 ГБ оперативной памяти и беспроводную зарядку стандарта Qi. Сегодня утром в Сети появилось несколько фотографий LCD-дисплея с дигитайзером, который, по утверждению источника, будет установлен в новом смартфоне. Для наглядности дисплей сравнили с аналогичной деталью из Sony Xperia Z3 , диагональ которого составляет 5,2 дюйма. Как видно на снимках, фронтальные динамики сместились к краям передней панели, а камера и датчик приближения поменялись местами. Ранее стало известно, что в новом флагмане мы увидим свежеанонсированный фотосенсор Exmor RS IMX230 с обратной подсветкой, который получил разрешение 21 Мп, сенсор на 1/2,4" и пиксели размерами 1,12x1,12 мкм. IMX230 позволяет делать снимки с разрешением до 5344x4016 пикселей и поддерживает создание фото и съёмку видео в режиме HDR.   ZTE представит конкурента Meizu MX4 Pro 19 ноября Практика назначать анонс нового устройства в один день с конкурентами вошла в моду совсем недавно, однако многие крупные производители активно пользуются этим приёмом, чтобы отвлечь внимание СМИ и потенциальных покупателей от конкурента и обеспечить собственную новинку максимальной порцией внимания. В ближайшую среду, 19 ноября, китайский гигант Meizu представит долгожданный смартфон MX4 Pro с топовыми характеристиками, однако ближайший конкурент данной компании в лице ZTE анонсировал на эту же дату презентацию собственной новинки. Ожидается, что ей станет Nubia Z9, о существовании которой стало известно на прошлой неделе. Надпись на тизере гласит "Почему Pro?". Не совсем ясно, что компания имеет в виду - почему Meizu назвала новый аппарат Pro или почему люди стремятся купить его. Между тем о будущей новинке от ZTE известно немного. Ранее в Сеть попали фотографии неанонсированного смартфона, главной особенностью которого стало практически полное отсутствие боковых рамок. Источник утечки также сообщил, что Nubia Z9 получит процессор Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, Full HD-дисплей и камеру с системой оптической стабилизации изображения. В то же время о грядущем флагмане Meizu сегодня стало известно практически всё.   Meizu MX4 Pro появился в базе данных бенчмарка GFXBench Как это часто бывает с неанонсированными флагманами крупных производителей, Meizu MX4 Pro был замечен в бенчмарке GFXBench со всеми спецификациями, которые в очередной раз подтвердили премиальность устройства. Главной новостью стало то, что смартфон получит восьмиядерный процессор Samsung Exynos 5430, который имеет два кластера по 4 ядра в каждом: Cortex-A15 и Cortex-A7. Частота процессора составляет 2 ГГц. Процессор стал первым в линейке 20-нм чипов, изготовленных по технологии HKMG, благодаря чему удалось снизить нагревание чипа во время сильных нагрузок и сделать его энергоэффективнее предшественников. В качестве графического ускорителя используется шестиядерный Mali-T628 MP6. В остальном спецификации Meizu MX4 Pro типичны для флагмана конца 2014 года: 3 ГБ ОЗУ, 5,5-дюймовый экран с разрешением 2560x1536 пикселей, 20,7-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, а также Android 4.4.4 KitKat.   Huawei Ascend P8: фото и предполагаемые характеристики Не успела отгреметь шумиха вокруг текущего флагмана Huawei Ascend P7 и его модификации с сапфировым стеклом, как в Сеть попали первые сведения о новинке следующего года Huawei Ascend P8. Первую фотографию предполагаемого устройства и некоторые спецификации опубликовал крупный ресурс MyDrivers. Многие отметили схожие черты у Ascend P8 и Ascend D1. Помимо этого, для изготовления корпуса смартфона будет применяться металл и керамика, а толщина флагмана окажется сравнительно небольшой. Ascend P8 получит 5,2-дюймовый Full HD-дисплей и восьмиядерный процессор собственного производства Huawei - Kirin 930. Анонс новинки, как ожидается, состоится на выставке MWC 2015 в феврале следующего года.   Первые фотографии с вращающейся камеры Oppo N3 Недавно представленный Oppo N3 получил действительно мощную аппаратную "начинку" и необычную моторизированную камеру с разрешением 16 Мп. Уже знакомый нам ресурс MyDrivers опубликовал несколько фотографий, по которым мы можем составить первое впечатление от возможностей устройства в области фотосъёмки. Версия Oppo N3 без контракта будет стоить $649. Устройство поступит в продажу уже до конца нынешнего года в 20 регионах. Источник:  4pda.ru
