На своей презентации 12 сентября компания Apple, помимо всего прочего, представила и плеер пятого поколения iPod Touch 5G , который взял лучшее из смартфонов iPhone 5 и iPhone 4S . От последнего коммуникатора плееру достался экран, корпус из анодированного алюминия, новый разъём зарядки и синхронизации Lightning, а от предыдущей модели – всё остальное железо. Но обо всём по порядку.   Комплект поставки В красивой пластиковой коробке, в которые Apple традиционно упаковывает свои мультимедийные устройства, нас ждут: Apple iPod Touch 5G Кабель Lightning Наушники EarPods Петелька на руку Loop Инструкции и наклейки, куда же без них Внешний вид и корпус Конечно, о вкусах не спорят, но дизайн iPod Touch 5G мне нравится гораздо больше, чем у iPod Touch 4G (а я довольно долгое время пользовался и этим устройством). Прежде всего, конечно же, это связано с использованием более качественных материалов задней крышки. Конечно, iPod Touch 4G создавал своей хромированной крышкой вау-эффект, но только в течение нескольких первых минут после доставания из коробки, пока не появлялись первые царапины. В итоге за 5 месяцев активного использования плеера без чехла, на устройство было страшно смотреть (а пользователь я, признаюсь честно, не слишком аккуратный). В iPod Touch 5G же использован анодированный алюминий, а этот материал весьма царапоустойчив и почти не собирает отпечатков пальцев. Кроме того, его гораздо приятнее взять в руку. Если сравнивать с более традиционными материалами, то это всё равно, что взять в руки поликарбонат после девайса с крышкой из глянцевого пластика. Но, увы, не обошлось и без слабых мест. На передней панели после недели использования видны сколы в различных областях в месте присоединения корпуса к экрану. Подробнее вы можете их рассмотреть на фото выше, но я бы не сказал, что эта неприятность сильно бросается в глаза. Боковые грани с задней стороны же, в отличие от iPhone 5, закруглены и с ними никаких проблем не возникает, как и со всей остальной крышкой. Разумеется, нельзя не упомянуть абсолютно новый для iPod элемент – кнопку для петельки на руку на задней крышке. Лёгким щелчком она приподнимается на миллиметр над корпусом устройства и даёт возможность надеть на неё Loop. Полезность от неё весьма спорная, но мне эта фишка пришлась по вкусу. Кнопки на устройстве остались ровно те же, что и в предыдущей модели: боковые раздельные кнопки регулировки громкости, кнопка включения на верхнем торце и кнопка Home на передней панели. На нижнем торце мы можем увидеть разъём для подключения наушников Jack 3.5 мм, динамик и разъём зарядки Lightning. На задней же панели у плеера 5-го поколения появилось много нового. Прежде всего, это новая камера. О её качестве мы скажем позже, а сейчас упомянем то, что она получила яркую светодиодную вспышку и немного выступает над корпусом. Последний фактор немного смущает в плане того, что из-за этого стекло, закрывающее линзу, будет со временем царапаться, но Apple уверяет, что использует лучшее минеральное стекло, которое царапаться не будет в принципе. Не знаю, правда это или нет, но пока никаких царапин действительно нет. Справа от глазка камеры расположилась резиновая заглушка, которая прикрывает антенну Wi-Fi и обеспечивает стабильный сигнал. Экран Он великолепен. Нет, серьёзно. Retina-экраны всегда были сильной стороной продукции компании Apple и iPod Touch 5G – не исключение. Максимальная яркость комфортна для использования на ярком свете, при минимальной – удобно читать ночью в темноте. Даже самый мелкий шрифт на этом дисплее выглядит достаточно чётко. Конечно, если держать устройство на расстоянии 5 сантиметров от глаз и присматриваться к крохотным элементам, можно кое-где заметить некоторую шероховатость, но даже в таком случае отдельных пикселей здесь вы не увидите. В отличие от iPod Touch 4G, где экран был хуже, чем в iPhone того же поколения, iPhone 4, то в iPod Touch 5G и iPhone 5 установлены абсолютно идентичные дисплеи диагональю 4 дюйма, разрешением 640 x 1136 пикселей и ppi 326 точек на дюйм. Угол обзора составляет практически 180 градусов, картинка никак не меняет своего цвета. Камера Если в прошлом поколении iPod камера была «для галочки» (хотя и снимала более-менее приличное видео), то в iPod Touch 5G она получила разрешение 5 мегапикселей, автофокус и светодиодную вспышку. Теперь снимки, сделанные этим устройством, не стыдно показывать другим людям – их качество действительно очень и очень неплохое, учитывая, что перед нами всего лишь медиаплеер Настроек у встроенного приложения камеры традиционно немного: пользователь может настроить поведение вспышки, включить сетку или режим HDR, а также снять панораму, но не более того. Я считаю, что для плеера такой камеры вполне достаточно, чтобы снять текст или понравившийся пейзаж. Примеры фото днём, макро фото, снимка текста и панорамы вы можете внимательно рассмотреть ниже. Что касается вспышки, то сделать фотографии с её использованием не довелось, но, могу сказать, что одинарная вспышка iPod Touch 5G вышла даже ярче двойной вспышки HTC Sensation, что, к сожалению, иногда даёт неприятные засветы на снимках. Зато можно из Appstore скачать бесплатное приложение и пользоваться ей как фонариком. Передняя камера также была серьёзно улучшена и получила довольно приличное разрешение 1,3 мегапикселя, вместо прежних 0,3 мегапикселей. Теперь ваш собеседник при видеозвонках будет видеть гораздо более качественную картинку, вместо расплывчатого изображения ранее.   Внутренняя начинка Как я и писал в самом начале обзора, почти всё железо iPod Touch 5G унаследовал от iPhone 4S, а именно процессор A5 с тактовой частотой 800 МГц, 512 МБ оперативной памяти и графический ускоритель PowerVR SGX543MP2. В результате устройство работает гораздо быстрее, чем iPod Touch 4G. Единственное место, где были замечены подтормаживания – новый в iOS 6 Appstore. Скорее всего, так происходит из-за экрана с большим, чем у 4S, разрешением, в результате чего процессору приходится обрабатывать больше пикселей. Однако я не сказал бы, что это сильно мешает работе. Ёмкость аккумулятора iPod Touch 5G составляет 1030 мАч, что на 100 мАч больше, чем у iPod Touch 4G, но на 400 мАч меньше, чем у iPhone 4S. В результате, по сравнению с предыдущей моделью плеера, длительность автономной работы практически не изменилась: новые процессор и экран компенсируют более ёмкий аккумулятор. По моим наблюдениям, плеер Apple пятого поколения работает 3 дня в условиях средней нагрузки (немного музыки, игр, интернета), но если запустить требовательную игру, то аккумулятор, конечно, можно посадить и за день. Если же только слушать музыку – девайса может хватить и на 5-7 дней при отключённом Wi-Fi. Беспроводные соединения И, хотя в iPod Touch 5G из беспроводных соединений всё также представлены Wi-Fi и Bluetooth, они получили серьёзные обновления. Теперь в устройстве установлена двухдиапазонная Wi-Fi антенна, которая позволяет устройство работать в стандартах 802.11a/b/g/n, а не только в 802.11b/g/n, как раньше. Теоритически эта возможность позволяет iPod Touch 5G принимать данные на скорости до 54 Мбит/с на частоте 5 ГГц. Протокол Bluetooth получил обновление до версии 4.0, но всё также предназначен только для подключения беспроводных гарнитур, обычных мобильных телефонов для выхода в интернет и работы в связке Nike+iPod. В силу того, что многие до сих пор этого не знают, сообщаю: GPS в iPod Touch 5G нет, как не было и в iPod Touch 4G. Определение местоположения устройства происходит по точкам доступа Wi-Fi, если они находятся в поле видимости. Siri Да, конечно же, как и все новые устройства Apple, iPod Touch 5G получил цифрового ассистента Siri. Увы, но русскому языку она не научилась, поэтому общаться с ней мне приходится на английском. Не сказал бы, что Siri – вещь первой необходимости, но иногда оказывается полезной. Во всяком случае, поболтать с ней можно, но, к сожалению, она не всегда понимает мой русский акцент. Общие впечатления Я ни разу не пожалел о покупке нового яблочного плеера. Сделал я это по нескольким причинам. Во-первых, на моём HTC Sensation перестал работать разъём для подключения наушников, а, во-вторых, я могу судить операционные системы, только когда пользуюсь ими, а iPod Touch 5G отлично подходит для знакомства с iOS. Для меня iPod – отличный плеер для музыки и подкастов, органайзер и таймкиллер в случае поездок. Но, если кому-то этот девайс нужен для требовательных 3D игр, то и в этом случае, благодаря мощному железу, он вас не разочарует. В итоге – это ультимативный девайс для тех, кто уже имеет коммуникатор на Android OS, но желает познакомиться с iOS ближе и при этом не нуждается в функциональности телефона. Также его можно приобрести вдобавок к простой "звонилке" - iPod Touch сможет полностью компенсировать отсутствие смартфона. В официальную продажу в России Apple iPod Touch 5G выйдёт только в декабре, но «серые» неофициальные поставки уже начались, а минимальная цена на версию с 32 ГБ сейчас составляет 13 500 рублей. Источник:  4pda.ru
