Гаджеты российской марки Highscreen среднего и бюджетного класса хорошо зарекомендовали себя, поэтому спешим предоставить обзор очередной новинки. Это пятидюймовый Highscreen Power Rage, недорогой смартфон с приятным ненавязчивым дизайном, взвешенным набором характеристик и аккумулятором повышенной ёмкости — производитель обещает две недели в режиме ожидания. Технические характеристики Highscreen Power Rage Экран: TFT IPS, 5'', 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-х битный четырёхъядерный MediaTek MT6580, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц SIM: 2x micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения, приближения Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 143,5х71,9х9,6 мм Вес: 199 граммов Упаковка и комплектация В картонной коробке сине-белой фирменной расцветки помимо смартфона лежат кабель micro-USB, адаптер питания, гарнитура, пластиковая накладка на заднюю панель, руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид На сайте Highscreen Power Rage представлен в четырёх цветовых вариациях: нейтральных белой и чёрной, и более оригинальных золотистой и серо-голубой. Дизайн смартфона особенно понравится тем, кто не привык кичиться маркой, и выбирает устройство исходя из соотношения цены и характеристик: определить бренд можно, только взглянув на заднюю панель без чехла — на лицевой логотип отсутствует. При этом недорогой Highscreen ничуть не выглядит как «бюджетник», с качеством сборки и материалов корпуса здесь всё отлично. На передней панели над экраном по центру выстроены в ряд фронтальная камера, сетка разговорного динамика и пара датчиков — приближения и освещённости. Под экраном расположены три сенсорные Android-клавиши без подсветки — в сумерках и темноте придётся нажимать на них по памяти. Задняя панель выполнена из алюминия с пластиковыми вставками, обеспечивающими работу модулей связи, сверху и снизу. На верхней расположен блок камеры: объектив утоплен в корпус и не выступает над поверхностью, вспышка правее. На нижней вставке — решётка основного динамика. Задняя панель съёмная, поддеть крышку можно за небольшое углубление сбоку. Большую часть пространства внутри занимает внушительный аккумулятор, выше него — слот microSD и два SIM. Никаких комбинированных слотов! Качелька регулировки громкости вынесена на правую грань устройства, под ней — кнопка питания. Обе нажимаются с небольшим усилием, срабатывание чёткое и безошибочное. Микрофон расположен на нижнем торце устройства, сюда же вынесен порт micro-USB. Аудиовыход 3,5 мм отправлен на верхний торец.   Эргономика Без малого сантиметровая толщина корпуса смартфона объясняется наличием на борту аккумулятора повышенной ёмкости. Однако ни визуально, ни по ощущениям в руке Highscreen Power Rage толстым не кажется — всё грани и поверхности плавно сочетаются, экран занимает значительную часть лицевой стороны, гармония габаритов выдержана удачно. Всё прочее в смартфоне стандартно, привычно и не вызывает вопросов.   Экран Новинка получила TFT IPS-экран с диагональю пять дюймов и разрешением 720х1280 точек, таким образом, плотность изображения высокая — 298 ppi. Шрифты гладкие, картинка чёткая. Дисплей без воздушной прослойки и радует глаз высокой контрастностью и большими углами обзора. Автоматика адекватно регулирует интенсивность подсветки в диапазоне, достаточном для комфортного чтения в темноте и для работы с устройством на улице в солнечный денёк. Экран закрыт сверхпрочным, устойчивым к появлению царапин закруглённым стеклом стеклом Asahi Dragontrail — основным конкурентом лидирующей сейчас «гориллы». Если провести по нему пальцем, можно почувствовать особенную гладкость — благодаря олеофобному покрытию повышается комфорт работы, а отпечатки убираются на раз-два. Тачскрин одновременно реагирует на пять касаний, с хорошей чувствительностью. Интересная дополнительная функция, которую можно включить при желании — отслеживание взгляда пользователя: смартфон будет держать подсветку включённой, пока хозяин смотрит на экран.   Интерфейс Highscreen Power Rage работает под управлением Android 5.1 Lollipop без дополнительной оболочки — на радость поклонникам «чистой» системы. Остальным добро пожаловать в Google Play с его разнообразными лончерами и улучшениями. В смартфоне работает управление жестами — поворотом устройства можно выключить звук будильника, а двойным тапом по экрану вывести гаджет из режима ожидания. Если же во входящих остались непрочитанные сообщения или были пропущены вызовы, девайс будет периодически вибрировать, требуя обратить на это внимание. Рисование на заблокированном экране определённой буквы запускает назначенное на эту команду приложение или функцию — всего в смартфоне работает поддержка 14 жестов. Если потратить несколько минут на настройку соответствий и хорошенько их запомнить, можно в дальнейшем сэкономить уйму времени при управлении. Работает функция «быстрой кнопки», она помогает сжать интерфейс до более компактных размеров, что упрощает работу с гаджетом одной рукой. Хотя для пятидюймовой диагонали это кажется излишним, не стоит забывать о прибавленной толщине корпуса, «съедающей» небольшую часть хвата, что может быть критично для обладателей миниатюрных кистей рук.   Аппарат в работе В Highscreen Power Rage работают четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580 с частотой 1,3 ГГц и графический ускоритель Mali-400МР. Объём оперативной памяти составляет 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ, из которых пользователю достаётся чуть меньше 12 ГБ. Слот microSD поможет увеличить свободное пространство для хранения данных. Производителем заявлена поддержка карт до 128 ГБ включительно, на тесте смартфон без проблем работал с накопителем на 64 ГБ. Режим USB-OTG также работает нормально, но переходник необходимо покупать самостоятельно, в комплект он не входит. Общая скорость работы системы очень хорошая, рабочие столы перелистываются быстро, никаких пауз или задержек. Работать с приложениями комфортно, памяти хватает для всех задач, включая одновременную работу с десятком вкладок в web-браузере Google Chrome, которым на тесте был заменён встроенным. Галерея показывает миниатюры изображений без лишней задумчивости, с просмотром видеороликов тоже всё в порядке. Это в равной степени касается как файлов из памяти смартфона, так и видео из YouTube или социальных сетей. Doodle Jump Super Heroes работает плавно и без тормозов. Lara Croft: Relic Run идёт хорошо, если не обращать внимания на мелкие подёргивания Лары время от времени. В Godfire: Rise of Prometheus частота кадров заметно проседает в динамичных сценах. World Of Tanks Blitz идёт хорошо на минимальных настройках графики, но если качество изображения повысить, падение частоты кадров очевидно. Основной динамик смартфона работает со средним запасом громкости, и на шумной улице звонок можно пропустить. При этом, если смартфон лежит на твёрдой поверхности динамиком вниз, звук почти не заглушается. На борту есть и FM-радио — как обычно, для прослушивания передач нужно подключать наушники. У приёмника стабильная работа со станциями и хорошее качество звука. С прослушиванием музыки через плеер тоже всё в порядке: комплектная гарнитура выполняет свои обязанности нормально, а с наушниками за 1,5–2 тысячи рублей хорошо слышна прибавка к качеству звука.   Камера Основной модуль делает восьмимегапиксельные снимки с максимальным разрешением 3264х2448 точек. Здесь камера с автофокусом и светодиодной вспышкой, а фронтальная проще, у неё пять мегапикселей и никаких особенных наворотов. На запуск приложения камеры уходит около полутора секунд, съёмка тоже стартует без лишних задержек. Меню с настройками легко освоить: справа расположены кнопки фото/видео режимов и иконка для перехода в Галерею. Слева — ярлыки для доступа в меню настроек, включение вспышки, переключение между камерами, а также раздел с дополнительными режимами. Кроме привычных эффектов предусмотрена функция ретуши портретов, панорамный режим, съёмка в HDR и превращение фотографий в PDF-документ. В последнем случае можно сфотографировать несколько текстовых файлов, и программа самостоятельно соберёт снимки в один PDF. Смартфон славно фотографирует днём, цвета передаются корректно, детализация нормальная, ошибки в замере экспозиции случаются редко. В хорошо освещённом помещении качество съёмки так же произведёт приятное впечатление, однако уже при пасмурной погоде вылезают шумы и съедают мелкие детали. Снимок с HDR. HDR выключен. Снимок с HDR. HDR выключен. Фронтальная камера делает хорошие автопортреты в дневных условиях. Образец панорамного снимка. Съёмка в помещении без вспышки. Вспышка включена. Фото текста Максимальное разрешение видео роликов 1280х720 точек, автофокус работает не очень быстро, качество записи среднее.   Беспроводные интерфейсы В смартфон можно поставить парочку карт micro-SIM, и он будет работать с ними одновременно в режиме ожидания. При этом подключение к 3G-сети возможно только для одной из них, вторая будет передавать данные на меньшей скорости. Работать с LTE-сетями Highscreen Power Rage не обучен, поэтому закачивать данные из интернета предстоит со средней скоростью 6–7 Мбит/сек. В настройках можно выбрать режимы работы для обеих карточек, задав действия по умолчанию для каждой: звонки, сообщения, режим обмена данными. «Симкам» можно назначить разные мелодии вызова и разные сигналы входящего SMS. Wi-Fi работает только на частоте 2,4 ГГц, смартфон держит связь стабильно, сбоев не возникает. То же можно сказать и про Bluetooth — во время тестирования Highscreen Power Rage надёжно работал с колонкой JBL Pulse 2. Благодаря поддержке спутниковых систем GPS и ГЛОНАСС смартфон хорошо показал себя в качестве навигатора. «Холодный старт» занимает у него не больше минуты, а обычно дюжину спутников на улице находит за 10–15 секунд.   Автономная работа Как уже отмечалось, смартфон вышел толще и тяжелее аналогов из-за своего аккумулятора — в нём установлена батарея повышенной ёмкости на 4000 мАч. Функцию быстрой зарядки power rage не поддерживает, поэтому на неё уходит порядка 3,5 часов. Но автономность действительно хороша, этой зарядки хватает по меньшей мере на двое суток активного использования смартфона, а при не слишком интенсивном можно получить и 3–4 дня работы, не отключая мобильный интернет и не отказывая себе в общении. В режиме просмотра видео на максимальной яркости экрана смартфон работал порядка 8 часов. За час игры в WoT уходит около 20% заряда батарейки. Достойна упоминания функция powerbank, когда от гаджета можно зарядить другое устройство. Достаточно подключить переходник к разъёму, добавить кабель нужного типа и можно начинать обмен энергией.   Итоги Рекомендованная цена Highscreen Power Rage составляет 10990 рублей. На сегодняшний день — недорого, да и цена адекватна характеристикам устройства: владелец получает добротно изготовленный гаджет с металлом в корпусе и защитным стеклом от японского стекольного лидера, качественным дисплеем, а главное — очень хорошим временем автономной работы. Производительность, основная камера и музыкальные возможности девайса, если и не заслуживают похвалы, то особых нареканий тоже не вызывают. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Rage со скидкой в 10%. Приобрести Highscreen Power Rage   Плюсы: высокая автономность; качественный экран; широкие возможности управления жестами; металлический корпус. Минусы: нет поддержки LTE. Автор текста: Виктор Котов Фото устройства: Сафрон Голиков Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
