Шестое поколение смартфонов Apple произвело мини-революцию в линейке "яблочных" устройств, поскольку предложило покупателям 4-дюймовый экран, обновлённый Lightning-коннектор и цельнометаллический корпус. До сих пор не каждый владелец iPhone 5 перешёл на более новую модель, отмечая приятную эргономику тонкого смартфона и комфортную для использования одной рукой диагональ экрана. В этом году iPhone 5 отметит первый мини-юбилей, но на рынке по-прежнему присутствуют тысячи самых разнообразных аксессуаров, среди которых мы сегодня попробуем отыскать самые интересные. В первую очередь хочется отметить невероятное разнообразие всевозможных кабелей, которые могут прийти на смену потрепавшемуся штатному проводу. Например, PZOZ предлагает провода в нейлоновой оплетке в четырёх разных цветах длиной от 50 сантиметров до 2 метров. Популярностью пользуются  универсальные провода с переходником microUSB-Lightning. Миниатюрный переходник microUSB-Lightning позволяет использовать для зарядки любой провод от Android-смартфона. Если вы часто носите провод с собой, обратите внимание на сворачивающийся кабель со специальной катушкой, который занимает минимум места и позволяет вытягивать провод ровно на ту длину, что необходима для зарядки. Доступно несколько цветов, а при покупки не забудьте уточнить вид коннектора - microUSB или Lightning. Часто провода и зарядные устройства предлагаются в комплекте, что заметно выгоднее по цене. Например, комплект вилка-провод  или расширенный набор с зарядным устройством для автомобиля.   Многие пользователи совершенно логично полагают, что использование магнитных коннекторов продлевает жизнь 8-пинового разъёма. Благодаря стараниям производителей даже владельцы смартфонов Apple могут заряжать смартфон с помощью магнитных зарядных устройств , похожих на MagSafe в фирменных ноутбуках Apple. Говоря о проводах, нельзя забывать об AUX-кабелях , благодаря которых звук выводится на мощные динамики, будь то в автомобиле или на домашней вечеринке. Для удобного использования в автомобиле предлагаются специальные механические холдеры для вентиляционной решётки и лобового стекла . Не меньшей популярностью пользуются магнитные держатели , абсолютно безопасные для iPhone 5 и его компонентов.   Дома смартфон лучше всего хранить в строго определённом месте, чтобы не потерять или случайно не сесть на него, если у вас есть привычка оставлять мобильное устройство на кровати. Например, можно воспользоваться вот такой удобной подставкой из пластика по цене менее 1 доллара или приобрести дорогую и презентабельную подставку из дерева для часов и смартфона.    Кроме того, популярностью пользуются док-станции с функцией подзарядки. Форма из может быть самой разнообразной - традиционная подставка или минималистичная плоская станция с торчащим штекером на 8 пин.   Для занятий спортом пригодится уже хорошо знакомая нам повязка на руку с прозрачной передней стенкой и отверстием для наушников. Для подводного плавания на глубине до 30 метров подойдет  прозрачный герметичный чехол , а для погружения на глубину до 40 метров придётся воспользоваться специальным кейсом из пластика. iPhone 5 не ставит рекорды автономности, а потому при потребности в повышенной работоспособности рекомендуем приобрести специальный чехол со встроенным аккумулятором на 4 200 мАч, который значительно продлевает время автономной работы. Из-за отсутствия второго слота для SIM-карты iPhone 5 не всегда становится выбором людей, которые стремятся разделить личные и деловые звонки или приобретают дополнительную "симку" для выхода в Интернет. Решением станет беспроводной автономный модуль со слотом для SIM-карты. Синхронизируясь со смартфоном, модуль имитирует наличие дополнительного слота для SIM, а встроенная батарея обеспечивает самостоятельную работу длительное время. Также от него можно зарядить смартфон в случае непредвиденного расхода заряда. Дизайн iPhone 5 известен каждому и считается едва ли не классическим, но со временем даже он может надоесть самому преданному фанату. Специальные наклейки позволяют решить эту проблему, изменяя дизайн кнопки "Домой" в стиле Touch ID в новых поколениях смартфона. Кроме того, можно радикально изменить цвет всего корпуса , избавившись от надоевшего чёрного или белого исполнений. Что касается защиты смартфона, обратим внимание на уже знакомые аксессуары. В случае с iPhone 5 их особенность заключается в крайне низкой цене - например, минимальная стоимость закаленного стекла толщиной 0,3 мм с олеофобным слоем и высокой прозрачностью составляет всего полдоллара. В ценовой категории повыше стоимость протектора удваивается, однако производитель предлагает ультратонкое стекло толщиной всего 0,26 мм. При таких параметрах оно совершенно не изменяет тактильные ощущения при использовании смартфона, а защитные свойства при этом остаются на прежнем уровне. Также можно наклеить стекла на смартфон с двух сторон и быть уверенным в сохранении первозданного внешнего вида смартфона вне зависимости от условий эксплуатации. Традиционно самое дорогое стекло предлагается компанией Nillkin. В данном случае нас ждёт протектор высочайшего качества с 2,5D-краями, пленка для задней панели и полноценный комплект для наклеивания стекла в домашних условиях. Простой силиконовый чехол остается излюбленным аксессуаром среди тысяч пользователей iPhone 5. Облегчённые цветные накладки без защиты верхнего и нижнего торцов, а также полноразмерные чехлы с круговой защитой корпуса. Мягкие чехлы с градиентной сменой цвета.  Прозрачные цветные чехлы Nillkin Nature с защитными заглушками против влаги и пыли. Отличаются высоким качеством сырья и устойчивостью к износу. Ещё один мягкий защитный чехол с имитацией карбонового покрытия на задней панели. Жёсткий защитный кейс с имитацией древесного покрытия. Говоря о чехлах с цветными принтами , нельзя обойти стороной модные тренды этого сезона. Классика никогда не выходит из моды. Особенно это касается чехлов с крышкам . Есть и другие способы радикальной смены дизайна смартфона. Например, панорамные чехлы , оставляющие видимыми лишь дисплей. Он, в свою очередь, прикрыт закаленным стеклом, а потому в данном случае можно говорить не только о декоративной, но и защитной функциях. Кожаные чехлы с крышкой , в которой оборудовано два дополнительных выреза для быстрого и удобного взаимодействия с интерфейсом смартфона. Главная "фишка" чехла - возможность быстро принимать или отклонять входящие вызовы, а также разговаривать по телефону не открывая переднюю крышку. Многофункциональный чехол-кошелёк для смартфона с защитой корпуса и дисплея в случае падения. Классический чехол-книжка со внутренними отделениями для разных мелочей первой необходимости: банковских карточек, визиток, денег.   Флип-кейс с откидной вниз крышкой. Ударопрочные чехлы с нарочито грубым дизайном и эффектом полированного металла. Защитный противоскользящий чехол с рельефной текстурой и усиленным периметром. Ножка-подставка предлагает возможность установки iPhone 5 на столе в горизонтальном положении для удобного просмотра видео. Чехол для защиты iPhone 5 от экстремальных повреждений. Это один из самых мощных кейсов в средней ценовой категории для защиты корпуса и дисплея от падений, ударов и деформации. Источник:  4pda.ru
