На прошлой неделе  стало известно о серьёзной уязвимости в Android, из-за чего около миллиарда устройств на базе этой операционной системы, а это 95% всех Android-гаджетов, подвержены взлому под названием Stagefright. Google незамедлительно отреагировала на это и уже готовит обновление для устройств линейки Nexus, которое закроет эксплойт. Чтобы избежать подобных ситуаций в будущем, Google официально объявила, что Nexus 4, 5, 6, 7, 9, 10 и Nexus Player будут получать ежемесячные обновления системы безопасности в течение трёх лет. Первое обновление, исправляющее уязвимость Stagefright, уже выпущено для всех вышеперечисленных устройств. Выпуская ежемесячные обновления системы безопасности для своих девайсов, Google намерена своевременно закрывать все уязвимости в системе, чтобы уберечь пользователей от атак злоумышленников. Компания также активно работает над улучшением магазина приложений Play Store: ранее Google ввела модерацию живыми сотрудниками, которые проверяют, чтобы добавляемые в магазин приложения соответствовали выдвигаемым требованиям. Вслед за Google аналогичное заявление сделала южнокорейская компания Samsung. Представители корпорации заявили, что они активно сотрудничали с операторами, чтобы пользователи максимально быстро получили обновления, закрывающие уязвимость Stagefright. Компания признаёт необходимость быстрого отслеживания уязвимостей и выпуска их исправлений, поэтому она планирует сотрудничать с операторами, чтобы регулярно закрывать эксплойты, которые будут обнаружены в будущем. Также Samsung будет выпускать регулярные обновления безопасности. Сейчас Samsung ведёт переговоры с операторами по всему миру, чтобы реализовать новую программу Android Security Update Process по выпуску регулярных обновлений безопасности системы для своих устройств и быстрого реагирования на подобные ситуации в будущем. На данный момент компания не уточняет, когда именно она начнет выпускать эти обновления. Источник:  phandroid.com
