Не так давно компания Ulefone выпустила в продажу смартфон Be Touch, но уже запускает в продажу второе поколение этой модели. Как и подобает молодой марке, производитель решил сделать ставку на технические характеристики. Честно говоря, перечень возможностей гаджета впечатляет: сканер отпечатков пальцев, продвинутая камера, очень хорошие показатели производительности. И при этом весьма демократичная цена за всё перечисленное. Технические характеристики Ulefone Be Touch 2 Экран: 5,5’’, TFT-IPS, 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6752, 1,7 ГГц Графический ускоритель: Mali-T760 MP2, 700 МГц Операционная система: ОС Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: miniSIM + microSIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, приближения, дактилоскопический, акселерометр, цифровой компас, гироскоп Аккумулятор: 3050 мАч, съемный Габариты: 158,1х77,4х8,6 мм Вес: 160 граммов Упаковка и комплектация Черная плоская квадратная коробка содержит сам смартфон, блок питания, USB-кабель ленточного типа и стереогарнитуру. Также в комплект входит дополнительная защитная пленка для экрана.   Внешний вид Смартфон очень напоминает топовый гаджет известной американской компании. В то же время, Ulefone Be Touch 2 не претендует на звание 100%-ного клона, поскольку у него есть и свои особенности. Впрочем, если человек ни разу не видел «прототип» вживую, то он вполне может перепутать с ним китайский сиквел. Смартфон получил металлический каркас, прочная рамка окружает корпус по всему периметру. За счет закругленного по краям стекла Be Touch 2 красиво выглядит, когда лежит на столе. Характерные блики вдоль кромки радуют глаз. Над экраном на одной линии размещены камера, вспышка, разговорный динамик и блок из датчиков освещённости и приближения. Механические кнопки расположены на левой грани. Для правшей это не самый удобный вариант, придётся привыкать к такому положению вещей. Клавиши крупные, у них отчётливый ход, ошибочных нажатий не бывает. По бокам от центральной механической клавиши со сканером отпечатка пальца расположена пара сенсорных кнопок, лишенных подсветки. Если присмотреться, то можно заметить, как чёрная рамка, окружающая дисплей, переходит в тёмно-серую полосу, на которой расположены кнопки. Жаль, что её не покрасили в такой же чёрный, смартфон бы от этого только выиграл. На нижнем торце находится звонковый динамик и микрофон. Разъем для подключения наушников и порт micro-USB вынесены на верхний торец. Вся задняя сторона смартфона закрыта пластиковой крышкой c матовой поверхностью, на которой отпечатки заметны только при взгляде под углом. Причем, на крышке белой версии девайса отпечатки, по всей видимости, вообще не будут видны. По центру крышки вдоль расположили логотип бренда. Сверху заметно выступает над крышкой объектив камеры, обрамленный широким металлическим кольцом. Эта блестящая деталь переливается под лучами света и выглядит излишне массивной. Это дизайнерское решение — на любителя. Под крышкой находится съемный аккумулятор, который блокирует отсеки для двух SIM-карт и слот карты microSD.   Эргономика Смартфон крупный, полноценно работать с интерфейсом одной рукой практически невозможно. Отдельного варианта меню, адаптированного под такой сценарий работы, как это иногда бывает, не предусмотрено. Поэтому на помощь, в большинстве ситуаций, должна приходить вторая рука. Конечно, можно попробовать перехватывать смартфон, но всё равно, тянуться к шторке с уведомлениями будет неудобно. Сказывается ощутимый вес гаджета (около 160 граммов), поэтому есть опасения случайно его выронить. Но этому мешает матовое покрытие корпуса, и полётов смартфона на пол у нас не случилось. Сборка отличная, китайцы сделали очень надежное крепление для крышки, она снимается с почти титаническим усилием. Впрочем, для пользователя это скорее плюс, да и вряд ли кто-то будет регулярно под неё залезать.   Экран Модель Be Touch 2 получила экран с разрешением 1920х1080 точек. Это одно из главных отличий смартфона от Be Touch первого поколения. Матрица закрыта «изогнутым» стеклом 2,5D Corning Gorilla Glass 3. Дисплей яркий и контрастный, пользоваться им на солнце можно: данные на экране разборчивы, антибликовый эффект хороший. Олеофобное покрытие у экрана отсутствует, поэтому заранее наклеенную на экран заводскую плёнку лучше не снимать. Она может выручить на первых порах, поскольку палец по ней скользит лучше, чем по самому экрану. Рамки у экрана довольно большие, но за счёт закруглённых краёв стекла они кажутся меньше, чем на самом деле. IPS-матрица с высокой плотностью точек выдает качественное изображение. Шрифт чёткий, зернистости нет, фотографии и видео на экране выглядят красиво. Воздушная прослойка отсутствует, а углы обзора близки к максимально возможным для экрана такого типа. Что касается цветопередачи, то на нашем образце экран уводил оттенки в розовые тона, из-за чего картинка выглядела излишне тёплой. Встроенный датчик освещённости работает адекватно, смартфон выставляет корректные значения яркости в зависимости от внешних условий. Мультитач понимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон получил Android 5.1 Lollipop с базовым оформлением меню. Оболочка примечательна тем, что сторонние приложения в ней отсутствуют, поэтому ничем лишним гаджет не обременён. В то же время, в разделе настроек предусмотрены дополнительные опции. Например, Ulefone понимает управление жестами. Причем, он распознаёт движения пальца по заблокированному экрану и почти безошибочно и быстро реагирует на эти команды. Помимо базовых действий, вроде запуска камеры, калькулятора и музыкального плеера, смартфон умеет по команде запускать любые программы. Кроме того, двойным постукиванием по экрану можно «разбудить» гаджет и активировать подсветку. Меню набора номера и клавиатура типичны для AOSP.   Аппарат в работе Модель оснащена 64-битным восьмиядерным процессором MediaTek MT6752, работающим на частоте 1,7 ГГц, и графикой Mali T-760. Оперативной памяти установлено 3 ГБ, а встроенной — 16 ГБ. Для пользователя доступно 11,5 ГБ, но этот объем можно увеличить, используя карты microSDXC ёмкостью до 64 ГБ. Также смартфон поддерживает интерфейс USB-OTG для подключения внешних накопителей через переходник. Софт пока ещё оптимизирован не лучшим образом, случаются мелкие и редкие подлагивания в меню или в приложениях. Не сказать, что они портят общее впечатление от смартфона, но если производитель не будет затягивать с выходом новых прошивок, то всё это легко исправят, судя по моделям с аналогичной начинкой. Комментировать производительность модели Be Touch 2 очень просто. Чипсет современный, показатели в тестах высокие, для своего класса результаты хорошие. Смартфон легко справляется с такой нагрузкой, как просмотр видео как в HD-, так и в FHD-качестве. Это в равной степени относится к онлайн-роликам и тем, которые скопированы в память самого устройства. Minion Rush 2: Миньон быстро бегает по трубам, избегая опасных столкновений. Cut The Rope 2: милая и забавная игра идёт без каких-либо проблем. Dead Trigger 2: на средних режимах видео система работает стабильно, исключением могут стать лишь сцены с обилием врагов на максимальном качестве. Aspahlt 8: при максимальных настройках графики заметно падение частоты кадров, но на средних установках игра идёт плавно. Сканер отпечатка пальца работает хорошо, но не идеально. Порой он не с первого раза распознает касания, и требуется совершить повторные действия. Впрочем, сбои бывают и у моделей более именитых производителей, так что к этому моменту отнесёмся с пониманием. В памяти смартфона можно хранить до пяти отпечатков. Чтобы смартфон точнее определял их, советуем дважды запомнить в настройках наиболее часто используемый палец, тогда ошибок будет меньше. Защита сканером продублирована при помощи кода из букв и цифр, поэтому в крайнем случае (если отпечаток не распознаётся) можно ввести именно его. Но таких вопиющих неудач за время тестирования не случилось. Любопытно, что можно назначить запуск через отпечаток для любого приложения. Поскольку его сможет запустить только владелец смартфона, это весьма практичный вариант защиты личных данных. Смартфон имеет функцию FM-радио, причём может записывать передачи и сохранять их в памяти устройства. Для работы приёмника необходимо подключить наушники. Громкость динамика не очень большая, на шумной улице входящий звонок можно и не услышать.   Камера За съёмку в основной камере отвечает 13-Мп модуль Sony Exmor IMX214 и объектив с апертурой f/2.8. Отдельной кнопки для запуска приложения камеры нет, зато предусмотрены другие возможности. Это или запуск жестом при заблокированном экране, или с помощью иконки с экрана блокировки. Камера поддерживает автофокус и оснащена вспышкой. Причём в смартфоне их две: вторую получила фронтальная 5-мегапиксельная камера. Меню настроек типично для гаджета из Китая. Из дополнительных опций, которые встречаются не везде, выделим управление жестами, электронную стабилизацию, быструю настройку цветовых эффектов. Как показали результаты съемки, на кадрах по краям падает резкость, а при недостаточном освещении вылезает много цифрового шума. Бывает, что автоматика старательно «дорабатывает» изображения, добавляя на них слишком насыщенные краски. По общим впечатлениям, качество фотографий хорошее. Примеры снимков, сделанных днем, поздним вечером и в хорошо освещенном помещении. С включенным эффектом HDR лучше переданы оттенки неба, нет проблем с тенями. А вот так Красная площадь получилось без включенного HDR-режима. При съемке с небольшого расстояния вспышка искажает цветовой баланс и существенно пересвечивает центральную часть кадра. Фото без вспышки выглядит более привлекательно. Вспышка фронтальной камеры не особо полезна при съёмке селфи: она заметно пересвечивает кадр при небольшой дистанции до пользователя. А так получилось фото без вспышки. Панорама склеена нормально, но само качество снимка невысокое. Текст статьи из журнала можно легко прочесть. Смартфон пишет видео в формате 3GP с максимальным разрешением 1920х1080 точек и частотой 30 кадров в секунду. При видеосъемке хорошо заметно, как «рыскает» автофокус, отчего картинка выходит немного дёрганной.   Беспроводные интерфейсы Двухсимочный аппарат, по традиции, оснащён одним радиомодулем, поэтому вести одновременный разговор с помощью обеих карточек нельзя. В остальном, всё типично. В настройках можно отключить ненужную SIM-карту, выбрать действия по умолчанию для каждой из них: звонки, SMS, Интернет. Кроме того, активную «симку» можно каждый раз выбирать самостоятельно в меню при отправке нового сообщения или после набора номера. Смартфон работает с российскими LTE-частотами, оба слота поддерживают 4G-сети, переключение между ними занимает не более 10 секунд. Передача данных по Wi-Fi в диапазонах 2,4 и 5 ГГц стабильная, Bluetooth тоже работает нормально. Для навигации предлагается поддержка спутников ГЛОНАСС и GPS, на «холодный» старт уходит около 20 секунд.   Автономная работа В смартфоне используется сменный аккумулятор, что по нынешним временам уже редкость. Его ёмкость 3050 мАч, а это на 20% больше, чем в «простом» Be Touch. Однако говорить о кардинальном увеличении времени работы не приходится. В новинке выше разрешение экрана, поэтому общие показатели сопоставимы. Зарядки обычно хватало на весь день, розетку приходилось искать ближе к вечеру. Цикл повседневного использования включал 2–3 часа прослушивания плеера, около 1,5 часов времяпровождения в Интернете и социальных сетях, постоянную фоновую синхронизацию сервисов Google, включенную геолокацию и задействование пары SIM-карт с работающей LTE. В режиме непрерывного просмотра Full HD видео на максимальной яркости экрана смартфон продержался 4 часа 42 минуты, а в режиме игры — порядка 2,5–3 часов.   Итоги От Ulefone Be Touch 2 можно получить всё то, что ожидает пользователь, покупая добротную модель среднего класса. Скромные притязания китайского производителя помогают удерживать цену на привлекательном уровне, а набор характеристик не оставит экономного покупателя равнодушным. Это технологичный гаджет от пока ещё не очень известной марки, за умеренные деньги и с модным дизайном.   Плюсы: производительная начинка; удобный сканер отпечатка пальца; качественная сборка. Минусы неточная цветопередача экрана; средние показатели автономности; отсутствие олеофобного покрытия. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 15000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
