Новые смартфоны Google Pixel отличаются мощной камерой и персональным ассистентом Google Assistant, однако серьёзным недостатком для многих потенциальных покупателей может стать отсутствие защиты от воды. Это можно исправить благодаря новым чехлам от LifeProof, которые должны защитить смартфоны Google от попадания влаги при погружении на глубину до двух метров. Кроме того, в этом чехле телефон может пережить падение с двухметровой высоты, а также будет надёжно защищён от грязи и снега. Новые смартфоны поискового гиганта получили степень защиты IP53. Это значит, что они защищены от пыли и брызг. Учитывая тот факт, что некоторые флагманы конкурентов способны выдержать полноценное и долгое погружение в воду, степень защиты IP53 у Pixel и Pixel XL разочарует некоторых покупателей. Однако с новыми чехлами LifeProof для Pixel и Pixel XL эти устройства станут гораздо выносливее. Защищённые чехлы для Google Pixel и Pixel XL скоро поступят в продажу. Источник:  androidauthority.com
