Совсем не удивительно, что некоторые пользователи iPhone отдают предпочтение модели с 16 ГБ встроенной памяти просто потому, что она дешевле. В отличие от многих устройств на Android, хранилище на iPhone не может быть расширено при помощи недорогих microSD карт.  Недавние исследования, проведенные при помощи приложения IceCream и исследовательской компании Ondevice Research, показали, что как минимум 42% пользователей iPhone испытывают недостаток места на iPhone хотя бы один раз в месяц. В исследовании приняли участие 1 000 пользователей iPhone в США и Великобритании, из которых 42% попадали в ситуацию, когда у них на смартфоне заканчивалось место для хранения всего за месяц. Кроме того следует отметить, что 76% людей, принявших участие в исследовании, являются владельцами 16 ГБ версии iPhone. Это вполне может объяснить причину, по которой место в хранилище на их смартфонах заканчивалось так быстро, ведь фотографии и приложения имеют свойство очень быстро заполнять дисковое пространство, если регулярно не удалять ненужное. Ранее также появлялись слухи о том, что многие пользователи iPhone обвиняют компанию в том, что Apple предоставляет заведомо ложную информацию о том, какой объем памяти на самом деле доступен пользователям 16 ГБ версии смартфона. Источник:  ubergizmo.com
