С каждым днём в сети появляется всё больше качественных фотографий и рендеров нового флагмана Apple. На днях известный в широких кругах блоггер Сонни Диксон, ранее опубликовавший фото задней панели iPad Air задолго до релиза планшета, поделился в своём Twitter-аккаунте снимками iPhone 7 в цветовом исполнении "розовое золото". Впрочем, всецело доверять опубликованным снимкам не стоит. Каким действительно будет седьмой iPhone - мы узнаем только в сентябре. Первое, что бросается в глаза на фотографии, - это дизайн смартфона. Он практически не изменился. Три небольших нововведения: дополнительный динамик вместо 3,5-мм разъёма, антенные вставки и новая одиночная (iPhone 7) и двойная (iPhone 7 Plus) камеры. Источник:  4pda.ru
