Компания iOcean наметила на текущий месяц выпуск нового смартфона M6752, работающего на 64-битном процессоре MT6752. Несколько недель назад в Сети были обнаружены фотографии, на которых была изображена задняя панель смартфона нового поколения от iOcean. На этой неделе появился новый снимок, также демонстрирующий заднюю крышку M6752. Интересно, что на свежей фотографии изображена задняя панель смартфона с абсолютно другим дизайном, с камерой в левой части панели и двойной LED-вспышкой. Кроме того, видно, что в смартфоне имеется сенсорная панель на задней крышке. Такое встречается далеко не часто, в частности, такие панели есть только на китайских Oppo N1, N3 и некоторых смартфонах DOOGEE. Ожидается, что компания представит смартфон до конца года. Уже сейчас известно, что он будет работать на 64-битном процессоре, получит модуль LTE и Full HD-дисплей диагональю 5,5 дюймов. Источник:  gizchina.com
