Компания Google начала распространение обновления Android 5.1 для смартфона Nexus 4. Так, сборка LMY470 придёт на смену LRX22C. Размер обновления составляет 174 МБ. Новая прошивка содержит ряд изменений, а также устранение недостатков и улучшения в стабильности работы системы.  Пока что неизвестно, когда именно все пользователи получат обновление "по воздуху". Скорее всего, происходить это будет постепенно. Пользователям, которые захотят вручную установить это обновление следует знать, что Google еще не загрузила образ Android 5.1 на веб-портал, однако уже сейчас имеется возможность  загрузки прошивки. Инструкции по установке можно найти здесь . Источник:  ubergizmo.com
