Уже совсем скоро Oppo официально представит свой новый флагман Find 7, а пока компания продолжает подогревать наш интерес к смартфону, сделав тизер ещё одной его особенности. Ранее стало известно, что Find 7 будет выпущен в двух вариантах: с Full HD и QHD-экранами. Мы уже видели изображение самого смартфона и знаем, что версия с Full HD-экраном получит 5,5-дюймовый экран, четырехъядерный процессор Snapdragon 800, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти и 5-мегапиксельную фронтальную камеру. Теперь компания рассказала и об аккумуляторе своего нового флагмана. Oppo представила изображение с двумя аккумуляторами и подписью "Больше касаний, больше возможностей". Известно, что аккумулятор в Find 7 будет съёмным, но куда интересней, что он будет выполнен по новой технологии. Большее количество контактов на батарее означает меньшее тепловыделение, более эффективную и быструю зарядку с увеличением времени автономной работы. На другом тизере показаны восход солнца и подпись "Пока есть свет - есть свет. Пока аккумулятор не заряжен, ваш экран не будет работать". Пока это только догадки, но вполне вероятно, что Oppo Find 7 может быть оснащен технологией зарядки от солнечного света. Источник:  gizchina.com
