Молодая компания  AGM  не могла пропустить такое событие, как Mobile World Congress 2017, являющееся отличным местом, чтобы заявить о себе всему миру. Напомним, что AGM в первую очередь специализируется на выпуске защищённых смартфонов с необычным дизайном. На MWC 2017 производитель привёз ранее представленные смартфоны X1 и A8, а также мобильный телефон M1. Кроме этого, AGM поделилась подробностями о будущих устройствах, среди которых - флагманская модель с восьмиядерным процессором Qualcomm 835 и 8 ГБ оперативной памяти.  AGM X1, анонсированный в конце прошлого года, стал первым в мире защищённым смартфоном с двойной 13-мегапиксельной камерой. В нём также установлены 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD, восьмиядерный процессор Snapdragon 617, 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0. AGM A8 представляет собой модель среднего класса, но всё так же защищён по стандарту IP68. Он получил 5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель ёмкостью 32 ГБ, 13-мегапиксельную основную камеру и аккумулятор на 4 050 мАч. Работает смартфон под управлением Android 7.0 Nougat. AGM M1 является классической "звонилкой" с небольшим экраном и кнопочной клавиатурой. При этом он так же, как и другие аппараты компании, защищён по стандарту IP68, а встроенного аккумулятора ёмкостью 2 570 мАч хватает на несколько недель при смешанном использовании. Также стали известны подробности о других новинках компании. В частности, AGM X2 получит процессор Snapdragon 820, 6 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ встроенной памяти, 16-мегапиксельную двойную основную камеру и 16-мегапиксельную "фронталку". В AGM X2 Pro ожидается процессор Snapdragon 820, 8 ГБ оперативной памяти, накопитель на 128 ГБ и аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч. Топовым решением в линейке станет AGM X2 Max с процессором Snapdragon 835, 8 ГБ оперативной памяти, 256 ГБ встроенной памяти, 21-мегапиксельной двойной основной камерой, 20-мегапиксельной фронтальной камерой и поддержкой технологии быстрой зарядки Quick Charge 4.0. Источник:  4pda.ru
