Одним из самых спорных моментов нового iPhone X стала новая система сканирования лица Face ID, полностью заменившая привычный всем сканер отпечатков пальцев Touch ID. Многих интересует, как именно происходит сканирование, достаточно ли это безопасно и будет ли это удобно в повседневном использовании. Ответить на все вопросы компания Apple решила в техническом документе на шесть страниц, в котором в подробностях описана работа Face ID. «Чтобы повысить производительность разблокировки и идти в ногу с естественными изменениями лица и внешнего вида, Face ID увеличивает своё сохранённое математическое представление о лице пользователя с течением времени. При успешной разблокировке Face ID может использовать недавно вычисленную математическую модель — если её качество является достаточным — для конечного числа дополнительных разблокировок до того, как эти данные будут отброшены. И наоборот, если Face ID не распознаёт вас, но качество математической модели выше определённого порога, и система вас не узнаёт, вам необходимо будет ввести код доступа. В этом случае Face ID делает ещё один снимок, дополняя свои зарегистрированные данные с помощью новой математической модели. Эти новые данные Face ID отбрасываются после конечного числа разблокировок, а также если вы прекратите отвечать им. Такие процессы позволяют Face ID идти в ногу с изменениями у вас на лице (например, макияжем), минимизируя ложные срабатывания», — говорится в документе. Если говорить проще, то при каждой разблокировке Face ID сканирует лицо владельца, сохраняя любые изменения. Поэтому смена причёски, появление бороды и усов, новый макияж или морщины не будут преградой для распознавания лица. Также компания рассказала, что злоумышленники не смогут разблокировать iPhone X с помощью фотографии, так как Face ID сканирует 3D-модель лица. Проделать этот трюк со спящим человеком также не получится, поскольку он должен смотреть на устройство в момент разблокировки. Узнать больше о работе Face ID можно по  этой ссылке . Источник:  phonearena.com
