По сложившейся традиции владельцы устройств от Apple имеют репутацию слепо преданных бренду пользователей, которые не рассматривают в качестве альтернативного варианта устройства под управлением других операционных систем, кроме iOS. Между тем последнее исследование Consumer Intelligence Research Partners, в котором приняли участие более 3 800 человек, показало, что 35% владельцев планшетов Apple iPad пользуются смартфонами под управлением Android. Среди владельцев компьютеров Mac эта цифра несколько ниже и достигает 28%. Несмотря на то, что 2/3 владельцев планшетов и компьютеров от Apple проявляют лояльность к бренду из Купертино при выборе смартфона, Apple еще есть куда расти. Существует мнение, что после презентации iOS 8 и OS X 10.10 Yosemite Apple увеличит количество покупателей новых устройств за счет небывалой интеграции двух экосистем и появления новых функций, в частности, возможности приема и совершения звонков и сообщений с Mac, если iPhone находится где-то поблизости, моментальной синхронизации устройств, звонков через Wi-Fi и многого другого. Таким образом, остается дождаться официального релиза обеих операционных систем, а также анонса новых устройств, которые произойдут осенью этого года. Вполне возможно, что после этого нас ждёт совершенно иная статистика. Источник:  bgr.com
