В последнее время аналитики всё чаще прогнозируют снижение объёмов продаж iPhone. По словам представителей KGI Securities, в заключительном квартале текущего года купертиновцы смогут реализовать от 65-75 миллионов смартфонов. Таким образом, даже в самом лучшем случае Apple сможет лишь незначительно улучшить свой прошлогодний результат. Напомним, что в последнем квартале прошлого года "яблочная" компания реализовала 74,5 миллиона iPhone. Подобные пессимистичные прогнозы делают и аналитики инвестиционной компании Pacific Crest. Эксперты Pacific Crest прогнозируют падение продаж на основании данных, полученных от поставщиков комплектующих для новых моделей iPhone. Сообщается, что спрос на компоненты падает, и это скажется на объёмах выпускаемой продукции. По словам аналитиков, всё должно было начаться ещё после презентации iPhone 6, но в прошлом году свою роль сыграл увеличенный размер дисплея. В дальнейшем Apple, скорее всего, не сможет предложить нечто настолько востребованное, что позволит ей сохранить продажи на прежнем уровне. Именно поэтому аналитики считают, что продажи iPhone выйдут на нулевую отметку роста или начнут падать уже с первого финансового квартала 2016 года. А в дальнейшем падение будет усиливаться с каждым годом. Источник:  9to5mac.com
