В новом выпуске Инсайдов: будущий флагман Nokia получит QHD-экран и процессор Snapdragon 820; Samsung Galaxy S7 Edge в новом цвете показали на фото; все iPhone 2017 года получат стеклянный корпус и беспроводную зарядку; Meizu Pro 7 и Meizu X рассмотрели на новых изображениях; Huawei Matebook (2017) заметно подрастёт. Будущий флагман Nokia получит QHD-экран и процессор Snapdragon 820 На сайте Weibo появился пост, в котором говорится о спецификациях будущего флагманского смартфона Nokia. Так, например, диагональ экрана составит 5,2 или 5,5 дюйма при разрешении Quad HD. За производительность отвечает процессор Snapdragon 820. Смартфон дебютирует в начале 2017 года, а значит будет конкурировать с топовыми решениями от А-брендов на базе Snapdragon 835. Сильной стороной станет основная камера - здесь будут установлена оптика Carl Zeiss, однако прочие детали не раскрываются. Предположительно, корпус будет выполнен из металла и защищён от попадания внутрь влаги и пыли.   Все iPhone 2017 года получат стеклянный корпус и беспроводную зарядку Аналитик Минг-Чи Куо выступил с новым предсказанием касательно характеристик будущих "яблочных" флагманов iPhone. По его словам, в Apple приняли решение оснастить все грядущие модели беспроводной зарядкой. Поводом для этого станет переход к новому типу корпуса из стекла, который лучше сочетается с беспроводными методами пополнения заряда аккумулятора. За разработку необходимых компонентов отвечает Pegatron - один из крупнейших партнеров и поставщиков Apple. Foxconn будет задействована в решении этой задачи в куда меньшей степени из-за непомерной нагрузки по другим вопросам. По мнению аналитика, уже в третьем квартале 2017 года заводы приступят к производству 90-110 миллионов смартфонов, что гораздо больше по сравнению с 75 миллионами в 2016 году. Новая модель с OLED-дисплеем составит до 50-55% от общего тиража устройств, тогда как 4,7- и 5,5-дюймовые смартфоны с прежними LCD-матрицами займут 30-35 и 10-15% соответственно.   Meizu Pro 7 и Meizu X рассмотрели на новых изображениях В сети появилось четыре изображения новых смартфонов Meizu - Meizu X и Pro 7. Отметим сразу, что достоверность снимков находится под вопросом, поэтому отнеситесь к ним с осторожностью. На первых изображениях, а точнее рендерах, представлен будущий флагман - Meizu Pro 7. Он отличается изогнутыми краями дисплея и новой кнопкой "Домой". Вместо механической кнопки с интегрированной считывающей площадкой здесь будет установлена сенсорная кнопка с ультразвуковым датчиком. Скорее всего, функциональность кнопки mTouch останется прежней - сканер отпечатков, касание для возврата на предыдущую страницу и сильное нажатие для перехода на экран "Домой". Также обращает внимание круговая вспышка вокруг основной камеры. В целом дизайн смотрится довольно гармонично и сбалансированно. Ещё один смартфон, который попал в объектив камеры - Meizu X, точнее верхняя часть его задней крышки. Утверждается, что он также обзаведётся круговой вспышкой, светодиоды которой разместятся вокруг основной камеры. Стоит отметить, что Pro 7 и X сзади выглядят идентично, однако в последнее время это фирменная "фишка" Meizu. Унификация дизайна позволила сделать смартфоны узнаваемыми со стороны, а косметические изменения дают фанатам возможность различать устройства двух разных поколений. Meizu X должны представить 30 ноября вместе с обновлённой Flyme 6.   Huawei Matebook (2017) заметно подрастёт В этом году компания Huawei представила довольно удачное решение - 12-дюймовый планшет-ноутбук Matebook, который составил конкуренцию планшету Surface Pro и ноутбуку Apple MacBook. В то же время источники утверждают, что в следующем году нас ждёт расширение линейки и дебют планшетов с 13- и 15-дюймовыми экранами. Заказ на производство получила тайваньская компания Foxconn. Huawei также планирует предложить молодому поколению пользователей интересные смартфоны из линейки nova . Наконец, китайский производитель намерен удвоить поставки планшетов.   Samsung Galaxy S7 Edge в новом цвете показали на фото На днях мы писали, что уже в начале следующего месяца компания Samsung выпустит флагман Galaxy S7 Edge в глянцевом чёрном корпусе Glossy Black. Вместе с моделью в цвете Onyx Black Galaxy S7 Edge составит полноценную конкуренцию iPhone 7, который представлен в цветах Jet Black и Matte Black. День назад подробные фотографии новинки попали в сеть и дали представление о ключевых отличиях новинки от прежнего черного цвета. Главное отличие - металлическая рамка по периметру корпуса, которая окрашена в тон корпуса S7 Edge. В обычной модели, напомним, металлический каркас выполнен в сером цвете. Также приводится фото комплекта аксессуаров, в который входят чехол и два дополнительных объектива для камеры, но эта информация нуждается в уточнении. В продажу новинка поступит в начале декабря. Источник:  4pda.ru
