За две недели с момента старта продаж нового 4-дюймового iPhone SE появилось большое количество жалоб от пользователей на работу Bluetooth, когда смартфон подключен к автомобилю или беспроводной гарнитуре. Проблемы возникают даже при голосовой навигации по GPS. Владельцы iPhone SE сообщают, что во время вызова по Bluetooth звук может искажаться, становиться неразборчивым или зависать. На сайте поддержки Apple уже оставлено большое количество жалоб, касающихся этой проблемы. "Я был вынужден вернуть мой iPhone SE обратно в Verizon, потому что качество связи по Bluetooth было ужасным. Воспроизведение музыки или видео по Bluetooth происходило без проблем, но когда дело доходило до телефонных звонков, то звук постоянно искажался и прерывался", - говорит один из пользователей. Сброс настроек и восстановление устройства никак не решают проблему с передачей голоса по Bluetooth во время звонка. По имеющейся информации, подобное наблюдается по всему миру на всех моделях iPhone SE под управлением iOS 9.3 или iOS 9.3.1, независимо от оператора, а также марки автомобиля, к которому подключали смартфон. Первая бета-версия iOS 9.3.2 также не решает эту проблему. В Apple уже знают об этой ошибке, и её решение является одним из приоритетов компании. Также стоит отметить, что в начале октября 2014 года некоторые пользователи также испытывали проблемы с сопряжением с автомобильной системой по Bluetooth после обновления до iOS 8 или покупки новых iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Тогда Apple выпустила исправления с релизом iOS 8.1. Источник:  macrumors.com
