Несколько недель назад компания Bluboo представила новый смартфон под названием Bluboo D1. Главной особенностью новинки стала двойная основная камера. Она представлена комбинацией из 8-мегапиксельного основного и 2-мегапиксельного дополнительного сенсоров. Это позволяет изменять точку фокусировки уже на готовом снимке и получать фотографии с эффектом боке. Теперь производитель предлагает ознакомиться не только с техническими параметрами смартфона, но и оценить реальные фотографии, сделанные с его помощью. Примеры ищите под катом. На видео продемонстрирована работа функции изменения значения диафрагмы во время съёмки на Bluboo D1 для достижения эффекта размытого заднего фона, чтобы подчеркнуть внимание на главное объекте в кадре. Далее пример съёмки с размытием заднего плана: На этом снимке показано, как камера Bluboo D1 снимает в помещении с выключенной и включённой двойной вспышкой: На следующем снимке видно, что картинка остаётся чёткой по всей площади без размытия по углам, что часто встречается в недорогих устройствах: Технические характеристики Bluboo D1: 5-дюймовый дисплей производства Sharp с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MTK 6580 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера с 2-мегапиксельной дополнительной; фронтальная камера с эффектом размытия заднего фона; аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч; 360-градусный сканер отпечатков пальцев со скоростью срабатывания 0,1 с; два отдельных слота для SIM-карт; беспроводная передача данных по Wi-Fi и Bluetooth; ОС: Android 7.0 Nougat. Сейчас Bluboo D1 доступен по сниженной цене. Вместо обычных $79,99 он доступен за $69,99 до 7 мая. Кроме этого, производитель дарит полезные аксессуары на $20: фирменный защитный чехол и плёнку на экран. Узнать больше о Bluboo D1 Источник:  4pda.ru
