Сегодня Motorola объявила, что начнет продажи своего смартфона Moto X в Европе, а значит  предположение , сделанное неделю назад, оказалось верным. Устройство доступно для покупки в США с 2013 года, теперь же оно появится в Великобритании, Франции и Германии начиная с февраля. Хотя в США Moto X можно приобрести по цене $399, на европейский рынок он вышел с гораздо большей стоимостью. Покупателям в Великобритании придется заплатить $622 (£380), чтобы получить версию Moto X Sim-free. Во Франции и Германии телефон будет стоить $586 (€429). "Когда мы установили в США цену на Moto X в $399, нам удалось продать десятки тысяч устройств за считанные минуты. Из-за высокой цены на европейском рынке, продажи Moto X, скорее всего, не будут такими высокими," - заявил Деннис Вудсайд, генеральный директор Motorola, в интервью крупнейшему французскому информационному агентству. Предположительно, к тому времени, когда устройство появится на прилавках магазинов в Европе, Moto X будет продаваться с предустановленной ОС Android 4.4 KitKat. На данный момент неизвестно, когда начнет работу Moto Maker, сервис для кастомизации внешнего вида смартфона, для европейских потребителей Источник:  phonearena.com
