В рубрике «Сделано в Китае» собраны новости за неделю из Поднебесной, не вошедшие в основную ленту 4PDA: анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В этом выпуске вы узнаете об обвале криптовалют из-за нового закона в Китае; новой зависимости китайских подростков и о том, у какого производителя смартфонов в Китае самые преданные пользователи. Китай спровоцировал огромный обвал криптовалют На этой неделе произошёл обвал мирового рынка криптовалют. По данным Coinmarketcap, всего за три дня объём капитала уменьшился почти на 20%. Ещё в прошлую субботу капитализация рынка криптовалют составляла порядка 179,8 миллиарда долларов, а уже ко вторнику этот показатель уменьшился до 134,7 миллиарда долларов. Основной причиной такого резкого обвала стал запрет Народным банком Китая на проведение всех видов ICO (первичное размещение криптовалют). Более того, организаторов всех уже проведённых и завершённых акций принудили вернуть клиентам средства, полученные за уже проданные электронные токены. Всем финансовым учреждениям, банкам и другим организациям запретили проводить операции с использованием криптовалюты. Добывать биткойны и другие криптовалюты в Китае пока ещё не запрещено, а вот воспользоваться ими для расчётов на территории страны не получится. Народный банк Китая обусловил своё решение тем, что криптовалюта ничем не подкреплена, а по достижению определённого объёма она может попросту обрушить всю банковскую систему. Для примера, за последний год с помощью ICO было собрано около 1,6 миллиарда долларов. По состоянию на 18 июля этого года ICO в Китае завершили 65 площадок и ещё 43 продолжали сбор средств. По имеющимся данным, закрытые платформы собрали порядка 398 миллионов долларов от 105 000 китайских пользователей. Согласно новому постановлению, все эти учреждения должны вернуть деньги пользователям обратно. При этом процесс возврата пока не ясен. Что будет происходить с рынком криптовалют в будущем — предположить крайне сложно. Отметим, что в России уже планируют обложить операции с криптовалютами налогами и запретить частным лицам покупку биткойнов.   Клон League of Legends заменил китайцам реальное общение В июле мы писали , что самой популярной мобильной игрой в Китае стала King of Glory, являющейся клоном популярной League of Legends. Издателем King of Glory является крупнейший китайский Интернет-провайдер Tencent, которому также принадлежит студия Riot Games, ответственная за League of Legends. На этой неделе стало известно, что мобильный клон LoL вызвал самое настоящее помешательство среди китайской молодёжи. В King of Glory играет уже 200 миллионов человек. «Когда я сижу вместе со своими одногруппниками, мы больше не разговариваем, мы просто держим наши смартфоны и играем в King of Glory. Я понимаю, что у меня мало времени на питание или домашнюю работу», — рассказала 22-летняя Би Ялин. Компания Tencent использует для привлечения новых игроков социальную сеть WeChat, насчитывающую около 963 миллионов активных пользователей в месяц. При этом для регистрации в King of Glory можно использовать аккаунт WeChat, что только помогает Tencent продвигать свою игру. Более того, данная игра стала новым способом общения молодых китайцев. «Трудно быть на одной волне с моими одногруппниками в Китае, если они постоянно говорят об игре, а я понятия не имею, что это значит. У нас меньше общего, если я не играю в неё. Это действительно уменьшило мой стресс и одиночество, когда я была за рубежом. Мы должны были не спать по ночам, чтобы успеть сделать большое количество домашних заданий. Но мы будем продолжать играть в King of Glory, потому что она помогает нам отдохнуть и сохранить ясный ум для продолжения выполнения задания по учёбе», — отметила Би Ялин, которая на год отправилась учиться в Англию. Би также уверяет, что King of Glory помогает ей общаться с друзьями, даже когда она находится в Китае, так как у них появляется больше общих тем.   Китайские пользователи являются самыми преданными поклонниками продукции Apple На днях стало известно, что компания Huawei обошла Apple по продажам смартфонов, став таким образом вторым по величине производителем в мире. При этом американская корпорация до сих пор имеет достаточно сильные позиции, а её смартфоны уже который год являются самыми популярными и возглавляют все рейтинги продаж. Более того, в Китае, на родине Huawei, Apple имеет наибольшую базу пользователей. По данным Корейской международной торговой ассоциации, в течение второго квартала этого года в Китае использовалось 171 миллион смартфонов Apple, что гораздо больше, чем у других компаний. На втором месте расположилась Huawei с 132 миллионами смартфонов. За ней следуют Oppo (124 миллиона), Vivo (108 миллионов), Xiaomi (68 миллионов) и Samsung (48 миллионов). Интересно, что техникой местных производителей в основном пользуются молодые люди. Например, 50% смартфонов Oppo покупаются в Китае лицами в возрасте от 16 до 25 лет. При этом только 25% покупателей устройств Oppo и Vivo готовы снова приобрести смартфон от этих брендов. А вот среди владельцев iPhone целых 53,4% пользователей намерены снова выбрать продукцию Apple. К примеру, у Samsung количество лояльных покупателей в Китае составляет лишь 7,2%. Источник:  4pda.ru
