Компания Apple опубликовала отчёт на третий финансовый квартал 2016 года. Как и предполагали аналитики, продажи iPhone пошли на спад. Уже второй квартал подряд объём продаж "яблочных" смартфонов ниже по сравнению с прошлым годом, хотя до этого показатели всегда росли. За отчётный период Apple продала 40,4 миллиона iPhone, тогда как за третий финансовый квартал прошлого года было продано 47,53 миллиона смартфонов. Единственным утешительным для Apple фактом является то, что аналитики прогнозировали куда более сильное снижение продаж. "Мы рады сообщить результаты третьего квартала, которые отражают более сильный пользовательский спрос, чем мы предполагали в начале квартала. У нас был очень успешный запуск iPhone SE, и мы в восторге от отзывов пользователей и разработчиков относительно программного обеспечения и сервисов, которые мы показали на WWDC в июне", - заявил Тим Кук, генеральный директор Apple. Интересно, что сейчас самыми прибыльными направлениями для Apple являются iPhone и сервисы, тогда как продажи iPad и компьютеров Mac также снизились в сравнении с прошлым годом. Специалисты уверены, что если новые iPhone, как свидетельствуют многочисленные слухи и утечки, не будут сильно отличаться от нынешних, то падение продаж только продолжится. По крайней мере, так будет до следующего года, так как iPhone 2017 года должен получить большое количество изменений, включая новый внешний вид. Источник:  ubergizmo.com
