Почти полтора года назад молодая и никому неизвестная компания OnePlus начала выпускать множество тизеров первого собственного смартфона OnePlus One. Раз в 2-3 дня на личной странице Google+ CEO компании Карла Пея и в социальных сетях появлялись красочные картинки, раскрывающие одну из спецификаций смартфона и сопровождающиеся неизменным слоганом "Never Settle". Уже тогда многим показался такой способ рекламы смартфона слишком назойливым, но несмотря на это с начала июня компания начала аналогичным образом рекламировать второе поколение флагманов, выпустив уже два тизера, посвящённые OnePlus 2. Вчера вечером Карл Пей в официальном блоге опубликовал официальное обращение ко всем поклонникам компании, в котором с одной стороны принёс извинения за назойливую рекламу, а с другой - пояснил причины такой модели продвижения собственных устройств. Да, мы громкие. Нам нравится обращаться с нашими фанатами напрямую. Мы доносим новости прямо до вас: через наши форумы, блоги и социальные медиаканалы. Уверенный диалог с вами, парни, лежит в основе того, что мы делаем. Это правда, что наш рекламный бюджет чрезвычайно мал, поэтому нам приходится оставаться громкими, чтобы не отставать от крупных компаний. Многие считают, что мы всего лишь перетягиваем на себя всё внимание аудитории. Но на самом деле мотивы нашего поведения немного иные. Когда мы анонсировали разъём USB Type-C в OnePlus 2 день назад, мы получили огромное число отзывов, посвящённых этому решению. Когда вы анонсируете новый девайс и раскрываете все спецификации разом, то получаете гигантское число смешанных отзывов, проанализировать которые не представляется возможным. Такие отклики не имеют никакой ценности. С другой стороны, отзывы, посвящённые каждой отдельной спецификации, имеют огромное значение, потому что мы создаём потрясающую платформу именно для наших фанатов. Новый смартфон OnePlus 2 будет анонсирован во второй половине лета или начале осени. Смартфон получит процессор Qualcomm Snapdragon 810 с улучшенной системой теплоотведения. Источник:  phandroid.com
