Общаясь почти с 12 тыс. инженеров Nokia, глава финской компании Стивен Элоп попросил поднять руки тех, у кого есть iPhone или Android-смартфон. Лишь немногие признались, что пользуются устройствами от конкурентных компаний, пишет Gizmodo. Стивен Элоп выразил сожаление, что так мало сотрудников Nokia знакомы с iOS и Android. «Я расстроен не потому, что кто-то из вас пользуется iPhone, а потому, что он есть лишь у немногих из вас», — отметил руководитель Nokia. Как он пояснил, сотрудниками компании среди прочего должно двигать и любопытство: они должны понимать, с каким противником имеют дело. В отличие от Стивена Элопа исполнительный директор Microsoft Стив Баллмер не столь лоялен к конкурентам. В прошлом году в сети появилась информация, что приблизительно 10% сотрудников крупнейшего в мире производителя ПО являются владельцами iPhone. При этом работники Microsoft отмечают крайнюю нетерпимость Стива Баллмера к смартфону от Apple. Так, в ходе одной из презентаций он выхватил у подчиненного iPhone, положил смартфон на пол и сделал вид, что топчет его. Источник:  onliner.by
