Каталог популярного китайского интернет-магазина Oppomart пополнился серией чехлов для ещё не вышедшего iPhone 8. Представленные кейсы наглядно демонстрируют изменения в дизайне «яблочных» смартфонов. По сути, ничего нового мы не увидели: чехлы лишь подтвердили более ранние утечки, а именно — наличие дисплея, занимающего всю переднюю панель, отсутствие кнопки «Домой» со сканером отпечатков пальцев, а также вертикальное расположение двойной основной камеры. Напомним, что такая радикальная смена дизайна связана с юбилеем iPhone, которому в этом году исполнилось 10 лет. Одним из главных нововведений восьмого iPhone станет большой OLED-экран, который займёт всю переднюю панель. Кнопка «Домой» и сканер отпечатков пальцев не исчезнут, а лишь переквалифицируются из аналоговых в виртуальные: их функции будет выполнять участок сенсорного дисплея. Среди других новшеств следует выделить улучшение механизма тактильной отдачи Taptic Engine и поддержку инновационной технологии быстрой зарядки. Последняя, к слову, может сильно задержаться . Есть мнение, что новыми смартфонами Apple станут не iPhone 8 и iPhone 8 Plus, а iPhone 7s и iPhone 7s Plus с процессорами A11. Другие же утверждают, что и новая линейка, и обновлённая старая выйдут примерно в одно и то же время. Третьи уверяют, что в этом году 7s и 7s Plus не появятся вовсе. Кто прав, а кто нет, покажет время. Что касается последних утечек об iPhone 8, то они утверждают, будто новинка выйдет в люкс-версии с 5,8-дюймовым OLED-дисплеем, которая будет стоить по меньшей мере $1 000. Согласно слухам, данная версия будет поставляться в белой, чёрной и зеркальной расцетках. Также ожидаются Apple-смартфоны с 4,7-дюймовым и 5,5-дюймовым LCD-экранами (предположительно, iPhone 7s и 7s Plus). Источник:  gizmochina.com
