Компания Gionee, как и было запланировано, на специальном мероприятии в Китае представила новый смартфон S10. Данный аппарат привлёк к себе внимание ещё на стадии рекламной кампании, так как производитель пообещал оснастить его сразу четырьмя камерами. Интересно, что компания решила выпустить три версии этого смартфона, кардинально отличающиеся друг от друга техническими характеристиками. Топовой и самой интересной моделью в линейке стал Gionee S10. Далее следует Gionee S10B с менее продвинутыми спецификациями, а Gionee S10C является самым простым и доступным из всей тройки решением. Все три смартфона имеют сканеры отпечатков пальцев и USB Type-C. Gionee S10 выполнен в цельнометаллическом корпусе и внешне напоминает гибрид iPhone 7 и Huawei P10. В нём установлен 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей. За производительность отвечают восьмиядерный процессор MediaTek Helio P25 и 6 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных предусмотрено 64 ГБ встроенной памяти. Аккумулятор имеет ёмкость 3 450 мАч. Работает смартфон на Amigo 4.0 OS на базе Android Nougat. Над дисплеем расположились два сенсора с разрешение 20 и 8 мегапикселей, позволяющие делать селфи с размытым задним фоном. Основная камера представлена комбинацией из 16- и 8-мегапиксельного сенсоров и значением светосилы f/1,8. Gionee S10B получил такой же дисплей, как и в старшей модели, а вот в качестве процессора используется MediaTek Helio P10. Также в нём установлены 4 ГБ оперативной памяти, накопитель на 64 ГБ и аккумулятор ёмкостью 3 700 мАч. Работает новинка под управлением Amigo 3.0 OS. В данном аппарате также установлена двойная основная камера с 13- и 5-мегапиксельным сенсорами, а вот фронтальная только одна - на 16 мегапикселей. Gionee S10C является самым доступным устройством новой линейки. Он получил 5,2-дюймовый HD-дисплей, процессор Snapdragon 427, 4 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч, 16-мегапиксельную основную и 13-мегапиксельную фронтальную камеры. Поставляется смартфон с фирменной прошивкой Amigo OS 4.0. Обычный Gionee S10 будет стоить $380. Gionee S10B обойдётся в $320, а стоимость Gionee S10C составляет $233. Источник:  androidauthority.com
