Компания Google оснастила Nexus 5X и Nexus 6P продвинутыми камерами. Основой для них стал сенсор Sony IMS377, который чаще всего используется в портативных видеокамерах, но именно благодаря ему пользователи могут делать качественные фотографии и снимать видео. В качестве примера один из сотрудников корпорации Google опубликовал в сети короткий видеоролик, главная роль в котором отведена колибри. Кадровая частота видео с Nexus 6P составляет 240 fps. Новая камера Nexus 5X и Nexus 6P позволяет снимать видео в качестве 4K. При этом возможности сенсора у двух смартфонов немного различаются. Nexus 5X может снимать видео со скоростью 120 кадров в секунду, в то время как Nexus 6P поднимает планку до 240 кадров в секунду. Оба устройства оборудованы лазерной фокусировкой. Nexus 6P является текущим флагманом компании Google. Кроме уникальной камеры смартфон может похвастать и другими топовыми характеристиками. Он оборудован 5,7-дюймовым Quad HD-дисплеем, процессором Snapdragon 810 v2.1, 3 ГБ оперативной памяти и встроенным накопителем на 32/64/128 ГБ в зависимости от модели. Источник:  phonearena.com
