Ранее на этой неделе исследовательская фирма Strategy Analytics опубликовала отчёт , согласно которому Apple стала крупнейшим поставщиком носимых устройств по итогам первого квартала текущего года. Оказывается, что это не единственное достижение купертиновской корпорации. Согласно другому отчёту всё той же Strategy Analytics, iPhone 7 оказался самым популярным смартфоном первого квартала 2017 года. За отчётный период Apple отгрузила 21,5 миллиона iPhone 7, а это 6,1% от всех реализованных смартфонов за первый квартал. На втором месте разместился другой "яблочный" девайс - iPhone 7 Plus (17,4 миллиона проданных экземпляров). Совершенно неожиданно на третьей позиции оказался Oppo R9S (8,9 миллиона отгруженных устройств). Также напомним, что в прошлом году, впервые с 2012 года, iPhone не стал самым продаваемым смартфоном в Китае. Это звание завоевал  Oppo R9. Китайской компании Oppo удаётся, не покидая родного рынка, выпускать одни из самых популярных мобильных устройств в мире. Также в пятёрку самых популярных смартфонов начала 2017 года попали бюджетные Samsung Galaxy J3 (2016) и Galaxy J5 (2016). Во втором квартале занять место лидера может Samsung, так как её флагманские Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus пользуются огромным спросом . Источник:  9to5google.com
