В новом выпуске Инсайдов: Maze Alpha получит большой безрамочный AMOLED-экран; Samsung Galaxy S8 могут оснастить очень быстрой функцией распознавания лица; Ulefone Gemini Pro будет поставляться с предустановленным Google Assistant; первые подробности о нововведениях в Android O; ZOJI Z7 сочетает защищённость и необычный дизайн; GeoTel Note оснастят экраном TruView; Doogee Shoot 1 приедет в Россию уже в этом месяце. Maze Alpha получит большой безрамочный AMOLED-экран Китайская компания  Maze анонсировала новый аппарат Alpha, который интересен в первую очередь большим 6-дюймовым AMOLED-дисплеем. Он прикрыт современным закалённым стеклом Gorilla Glass 4. Однако это далеко не все особенности новинки. Сзади расположится камера с двумя модулями для повышения общего качества изображения с большой резкостью и глубиной. "Из коробки" Maze Alpha будет работать под управлением Android 7.0 Nougat. Дата релиза и стоимость станут известны немного позднее.   GeoTel Note оснастят экраном TruView Компания GeoTel была приятно удивлена успешным дебютом защищённого смартфона A1, а потому в GeoTel приняли решение выпустить девайс в ещё одном популярном форм-факторе. GeoTel Note с 5,5-дюймовым Full HD-экраном получит особую матрицу TruView, благодаря которой дисплей становится более насыщенным и ярким. Благодаря 3 ГБ оперативной памяти и мощному 64-битному процессору от MediaTek, GeoTel Note оценят не только простые пользователи, но и требовательные геймеры. GeoTel Note поддерживает сети Wi-Fi и 4G LTE. Note будет доступен в двух цветах уже в марте этого года.   Samsung Galaxy S8 могут оснастить очень быстрой функцией распознавания лица Массивная критика обрушилась ещё на невышедший флагман Samsung Galaxy S8: новое расположение сканера отпечатков пальцев устраивает далеко не всех, а технология распознавания рисунка радужки работает не так быстро, как хотелось бы. Тем не менее корейское издание The Investor сообщает, что Samsung оснастит Galaxy S8 (и, очевидно, S8 Plus) технологией разблокировки смартфона по распознаванию лица. Утверждается, что смартфон будет реагировать на появление знакомого лица перед дисплеем менее чем за 0,01 секунды. Возможность распознавания лица с помощью фронтальной камеры дебютировала ещё в 2011 году в Android 4.0 Ice Cream Sandwich, однако штатными средствами опция реализована достаточно плохо и потому широко не применяется производителями.   Ulefone Gemini Pro будет поставляться с предустановленным Google Assistant С недавнего времени голосовой ассистент Google Assistant с элементами искусственного интеллекта работает на всех смартфонах под управлением Android 7.0 Nougat и Android 6.0 Marshmallow. Компания Ulefone поспешила объявить, что все новинки 2017 года, включая топовую модель Ulefone Gemini Pro, будут поставляться с Google Assistant. В этом году Ulefone выпустит смартфоны Armor 2, F1, T1 и T3. Все они выйдут с предустановленным ассистентом от Google.   Первые подробности о нововведениях в Android O Западные СМИ поведали о некоторых нововведениях следующей операционной системы Android O. Одна из них хорошо знакома владельцам ряда китайских смартфонов, например, Huawei Mate 9 - жестовое управление смартфоном. Например, если нарисовать на экране букву C, откроется список контактов. Другая новая функция включает распознавание адреса в тексте сообщения. Получатель такого сообщения сможет нажать на адрес и немедленно увидеть расположение объекта на карте. Также появится быстрая вставка адреса по контексту беседы, например, когда вы хотите рассказать кому-то, где находится то или иное место. К сожалению, никаких подтверждений этой информации нет. Android O могут представить на Google I/O 17 мая.   ZOJI Z7 сочетает защищенность и необычный дизайн На рынок готовится выйти смартфон ZOJI Z7 с защищённым корпусом, а также влаго- и пылезащитой по стандарту IP68.  В первую очередь обращает на себя нетривиальный дизайн с металлической основой и неоднородной задней крышкой. Скруглённые торцы сочетаются с выточенными на станке точными краями корпуса. Передняя панель прикрыта стеклом Corning Gorilla Glass четвёртого поколения. 2,5D-края обеспечивают приятные ощущения при свайпах в сторону. ZOJI Z7 поддерживает сети 4G и построен на базе MediaTek MT6737. За производительность отвечают также 2 ГБ ОЗУ. Сзади и спереди установлены камеры на 13 и 5 Мп соответственно. Толщина корпуса составляет 11,9 мм, при этом внутри расположилась батарея на 3 000 мАч.   Doogee Shoot 1 приедет в Россию уже в этом месяце Компания Doogee объявила, что уже в скором времени начнет официальные продажи смартфона Doogee Shoot 1 в России через розничные сети. Это добавит уверенности пользователям в скорейшем решении возможных проблем и даст возможность опробовать смартфоны перед покупкой. В Doogee Shoot 1 используется двойная камера для съемки, причем оба модуля изготовлены компанией Samsung. Разрешение составляет 13 и 8 Мп, фазовый автофокус позволяет фокусироваться на объекте всего за 0,17 секунды. Сам аппарат выполнен в цельнометаллическом корпусе с фронтальным многофункциональным сканером отпечатков пальцев.  В Doogee Shoot 1 установлены 5,5-дюймовый Full HD-дисплей производства Sharp, четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T720 MP, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ с поддержкой карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ, аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч и два слота для SIM-карт с поддержкой сетей четвёртого поколения. Источник:  4pda.ru
