В ходе недавней презентации Apple отметила, что iPhone X давно был в планах компании и на его разработку ушло много времени. Пока смартфон находился на этапе создания, в сети постоянно появлялись различные слухи: например, изначально инсайдеры предполагали, что сканер отпечатков пальцев в новинке интегрируют с дисплеем, но производитель столкнулся с трудностями и заменил его на Face ID. Теперь стало известно, что появление системы распознавания лиц было запланированным шагом, а не вынужденным решением. По заявлению инсайдера Джона Грубера, Apple решила использовать Face ID минимум за год до презентации iPhone X. Между тем в планах у купертиновцев всё же было встроить сканер отпечатков пальцев в экран, но эта задумка и была «планом Б». Затем догадку Грубера подтвердили инженеры, которые работали над новым смартфоном. Ещё одна особенность iPhone X — мощнейший процессор A11 Bionic — также проектировалась ещё задолго до выхода. В последнем интервью с Mashable, старший вице-президент Apple по маркетингу Фил Шиллер и глава подразделения аппаратных технологий Джони Сроуджи подтвердили, что разработка чипсета A11 стартовала в 2014 году. Напомним, три года назад Apple сделала первый шаг к нынешнему дизайну в виде iPhone 6, но уже тогда сделала ставку на AI-технологии. Источник:  ubergizmo.com
