В новом выпуске рубрики Инсайды: Doogee Y6 Max 3D с нативной поддержкой 3D-контента будет стоить всего $150; Bluboo готовит смартфон с изогнутым экраном и двойной камерой; Vivo Xplay 6 получит Snapdragon 821; Sony готовит ещё один смартфон с 4K-дисплеем; Xiaomi намекает на скорый анонс MIUI 9. Doogee Y6 Max 3D с нативной поддержкой 3D-контента будет стоить всего $150 Прошли те времена, когда безымянные китайские производители бездумно копировали мобильные телефоны. Сегодня бренды из Поднебесной выпускают самобытные гаджеты, аналогов которым порой невозможно найти даже у А-брендов. Компания Doogee намекнула на скорый дебют 6,5-дюймового смартпэда Doogee Y6 Max 3D, который позволит пользователям видеть на экране объёмное изображение без использования дополнительных аксессуаров - очков. Известные на текущий момент характеристики Doogee Y6 Max 3D: 6,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, защитное 2,5D-стекло; восьмиядерный 64-битный процессор MediaTek MT6750T; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ ПЗУ, расширяемой на 128 ГБ с помощью карты памяти; аккумулятор на 4 300 мАч, зарядное устройство 5 В, 2 А; основная камера: 13 Мп, Samsung S5K3L8, фазовый автофокус; предустановленная система Android 6.0 Marshmallow; сканер отпечатков пальцев на задней панели; серебристый или золотой цвет корпуса; толщина корпуса 8,95 мм; датчик Холла. Сообщается, что технология реализована за счёт особого LCD-дисплея и постоянно активной фронтальной камеры, которая фиксирует положение глаз человека и адаптирует изображение на экране. Стоимость Doogee Y6 Max 3D составит примерно $150, и в ближайшее время будет объявлено о сборе предзаказов. Кстати, в продаже появится и обычная версия смартпэда без 3D-экрана, поэтому фанаты смартпэдов "без наворотов" также смогут себя порадовать.   Bluboo готовит смартфон с изогнутым экраном и двойной камерой В ноябре компания Bluboo Mobile выпустит новый смартфон Bluboo Edge с изогнутым по краям экраном и защитным стеклом Gorilla Glass 4. Вскоре после этого Bluboo может представить ещё один телефон - Bluboo Dual, в котором, помимо изогнутого экрана, появится ещё и вторая основная камера. Известно, что Bluboo Dual получит 5,5-дюймовый экран с Full HD-разрешением, корпус из авиационного алюминиевого сплава, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц. Bluboo Dual всерьёз намерен потягаться силами с такими гигантами рынка, как Huawei Mate 9 Porsche Design, при этом основной упор будет сделан на низкую стоимость.   Vivo Xplay 6 получит Snapdragon 821 16 ноября компания Vivo представит смартфоны X9 и X9 Plus, которые будут отличаться наличием двойного фронтального модуля на 20 и 8 Мп с 16-Мп камерой на задней панели. За производительность будет отвечать новый процессор среднего уровня Snapdragon 653 в паре с 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти. Однако спустя всего месяц компания выпустит премиальный смартфон Vivo Xplay 6, который будет оснащён самыми продвинутыми характеристиками. Главной из них является четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 821, а также экран с разрешением 2560х1440 пикселей. Объем ОЗУ также составит 6 ГБ, а для хранения данных будет выделено 128 ГБ ПЗУ. За автономность отвечает батарея на 4 000 мАч. "Из коробки" тут будет установлена система Funtouch OS 3.0 на базе Android. К сожалению, стоимость смартфона пока не раскрывается.   Sony готовит ещё один смартфон с 4K-дисплеем В октябре стало известно, что компания Sony представит на MWC 2017 два новых смартфона: Xperia G3112 и Xperia G3121. Выставка пройдёт в период с 27 февраля по 2 марта, однако уже сегодня в сети появилась первая информация о технических особенностях новинок. Так, например, сообщается, что младшая из двух моделей будет оснащена 5- или 5,2-дюймовым экраном с разрешением 1920х1080 пикселей. Старшая премиальная модель получит 5,5-дюймовый экран и разрешение 4K. Из других спецификаций заявлено 4 ГБ оперативной памяти. Мы помним эксперимент компании со смартфоном Sony Xperia Z5 Premium, экран которого обладал разрешением 3840х2160 пикселей, причём это разрешение использовалось только для воспроизведения мультимедийного контента. В остальных ситуациях разрешение составляло 1920х1080 пикселей. По словам представителей компании, это было необходимо для обеспечения достаточной автономности аппарата. Как подойдёт к этому вопросу Sony в новом смартфоне - узнаем уже через четыре месяца.   Xiaomi намекает на скорый анонс MIUI 9 Всего пару месяцев назад Xiaomi выпустила финальную версию MIUI 8, а теперь в сети появились слухи о грядущей MIUI 9. Две фотографии пришли к нам прямо из штаб-квартиры компании, где состоялась некая церемония, напоминающая инициацию запуска MIUI 9. На фото изображена группа людей на фоне белой доски с цифрой 9 в центре. Ниже написано "Привет, MIUI" на китайском языке и дата - 07.11.16. Возможно, речь идёт о начале разработки или закрытого тестирования системы. Источник:  4pda.ru
