В последнее время в сети появлялось множество предположений о возможной дате выхода нового iPhone. Пресса уже успела окрестить новый девайс Apple iPhone 7. Однако инсайдеры, утверждающие, что они владеют точной информацией, заявляют, что никакой "семёрки" в названии нового iPhone не будет. Одним из таких инсайдеров является Эван Бласс. В своём Twitter-аккаунте Бласс называет новый смартфон Apple не иначе как iPhone 2016. Там же он опубликовал и дату релиза устройства. Если верить Блассу, Apple iPhone 2016 будет представлен уже 12 сентября, сразу после выставки IFA в Берлине. Напомним, iPhone 6S и 6S Plus тоже были представлены в начале сентября. Источник:  pocketnow.com
