Смартфон Oppo Find 7 успел произвести много шума еще задолго до своего анонса. Официально подтвержденные версии с Full HD и QHD-экранами, а также слухи о 50-мегапиксельной камере и низкой цене сделали аппарат одним из самых интересных устройств начала 2014 года. Между тем, до сих пор мы видели смартфон только на рендере производителя, а сегодня в Сеть попали "живые" фотографии, на которых изображен Oppo Find 7, а также официальная упаковка производителя. Find 7 будет официально представлен 19 марта на презентации Oppo. Смартфон получит четырехъядерный процессор Snapdragon 800, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутреннего накопителя, а также 5-мегапиксельную фронтальную камеру Источник:  phonearena.com
