Двойные камеры стали одним из главных трендов в мире смартфонов в этом году. Такое решение позволяет делать более качественные фотографии, захватывая больше света, а также размывать задний фон, как на дорогих зеркальных камерах. Изначально такая опция была доступна только во флагманских моделях, но за последние недели появились и бюджетные смартфоны с двойной камерой. Одним из последних был Bluboo Dual, оборудованный 13- и 2-мегапиксельными сенсорами Sony. Производитель решил сравнить работу камер Bluboo Dual и iPhone 7 Plus. Ниже можете посмотреть, как снимают двойные камеры смартфонов, стоимость которых отличается в несколько раз. Сначала идёт снимок с Bluboo Dual, а затем - с iPhone 7 Plus: Также компания Bluboo опубликовала большую подборку фотографий, сделанных на двойную камеру Bluboo Dual, чтобы продемонстрировать её возможности. Некоторые из представленных кадров сделаны дважды с разным значением апертуры. Напомним, что Bluboo Dual оборудован 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем компании Sharp с тонкими боковыми рамками, 64-битным четырёхъядерным процессором MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, аккумулятором ёмкостью 3 000 мАч и двумя слотами для SIM-карт с поддержкой 4G. Bluboo Dual уже доступен для покупки со скидкой менее чем за $100. Узнать стоимость Bluboo Dual со скидкой Источник:  4pda.ru
