ASUS ZenFone 4 — новейший смартфон с высококлассным 5,5-дюймовым экраном, облачённый в тонкий стеклянный корпус. Не слишком ново для вас звучит? А что вы думаете про оснащение современным мощным процессором, большим объёмом памяти и двумя тыловыми камерами — обычной и сверхширокоугольной, причём с инновационной системой фокусировки и оптической стабилизацией? Уже интереснее? Давайте вместе посмотрим на способности новинки в деле. Технические характеристики ASUS ZenFone 4 (ZE554KL) Экран: 5,5", Super IPS+, 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 630, до 2,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 508 Операционная система: ОС Android 7.1.1 + ZenUI 4.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 5, 7, 8, 18, 19, 20, 26, 28, 32, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Wi-Fi Direct, Bluetooth 5.0, NFC, USB Type-C Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou, Galileo Камеры: основная — 12 Мп, f/1,8, 25 мм (83°), вспышка, фазовая автофокусировка (PDAF), OIS, 4х гибридный зум); дополнительная — 8 Мп, f/2,2, 12 мм (120°); фронтальная — 8 Мп, f/2,0, 24 мм (84°) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, компас, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный Габариты: 155,4x75,2x7,5 мм Вес: 165 граммов Упаковка и комплектация В строгой чёрной коробке кроме самого аппарата находятся гарнитура, зарядное устройство, кабель USB Type-C, «скрепка» для извлечения карточного лотка, краткое руководство и прозрачный чехол.     Внешний вид Дизайн у ASUS ZenFone 4 лаконичный: никаких выступающих частей, за исключением пары кнопок. Корпус имеет более удобные пропорции, чем у некоторых других смартфонов с 5,5-дюймовым экраном — он немного уже, и потому его удобнее держать. Вес сравнительно небольшой — 165 граммов.   На задней стеклянной поверхности в верхней части по центру расположен логотип компании, а в самом верху слева — два объектива основных камер и вспышка. Экран накрыт защитным стеклом Gorilla Glass 2,5D, то есть со скруглёнными краями. Боковые экранные рамки довольно тонкие и заметны только при включённом экране. Верхнее и нижнее поля имеют высоту 13 и 15 мм соответственно, на нижнем по центру расположен продолговатый дактилоскопический датчик, также выполняющий функцию сенсорной кнопки «Домой», слева — сенсорная кнопка «Назад», справа — «Последние приложения». Обе имеют регулируемую подсветку (активна всегда или только при нажатии). На верхнем поле по центру — узкая решётка разговорного динамика, в которую с правой стороны вмонтирован индикатор оповещений, а слева — объектив фронтальной камеры. На правой грани в верхней части размещены металлическая качелька регулировки громкости и кнопка включения питания. Обе того же цвета, что и корпус. На левой грани — отсек для карт, который открывается при помощи «скрепки». В вынимающейся алюминиевой рамке в первое гнездо можно поместить карту nano-SIM, а во второе — либо такую же «симку», либо карту памяти microSD. На нижнем торце по центру расположен порт USB Type-C, справа от него — разговорный микрофон и решётка основного динамика, слева — 3,5-мм аудиовыход. Второй микрофон находится на верхнем торце слева. И сверху и снизу на торцах сделано по паре пластиковых вставок, обеспечивающих работу радиомодулей. По уровню изготовления и качеству материалов ASUS ZenFone 4 относится к смартфонам топ-класса. По официальной информации, аппарат поставляется в трёх расцветках: белой, мятно-зелёной и чёрной. У нас на тесте побывала чёрная модель.   Эргономика Спереди и сзади поверхности смартфона закрыты стеклом Gorilla Glass, отчего он довольно скользкий — так и норовит соскользнуть с любой гладкой и хотя бы чуть-чуть наклонной поверхности. Когда держишь смартфон в руке, положение немного спасают закруглённые боковины с матовой поверхностью и фрезерованными фасками с обоих краёв. В чёрном варианте их практически не видно, но они хорошо ощущаются на ощупь. Удобные пропорции, небольшая толщина (7,5 мм) и скруглённые боковины смартфона обеспечивают достаточно высокий комфорт работы с ним. По горизонтали можно дотянуться большим пальцем до любого элемента интерфейса, но по вертикали так не получится — всё же потребуется перехват корпуса. Если воспользоваться функцией «Управление одной рукой», можно перейти на уменьшенную копию экранной панели (размер регулируется) и «прижать» её к тому углу экрана, который более удобен. Сенсорная кнопка-дактилоскоп расположена удачно, кнопки включения питания и регулировки громкости разместили на оптимальной высоте, с ними удобно работать любой рукой.   Экран В ASUS ZenFone 4 установлен экран Super IPS+ с диагональю 5,5 дюйма и ­разрешением Full HD (1920х1080 точек), что соответствует плотности 401 ppi. Картинка чёткая и гладкая, увидеть пикселизацию невооружённым глазом невозможно.   Изображение контрастное и насыщенное, с правильной цветопередачей. Есть возможность её подстроить ползунками по цветовой температуре и насыщенности, а также активировать технологию ASUS Splendid для настройки цветовой температуры на основе окружающего освещения. Впрочем, в режиме «Сбалансированный» аппарат выдаёт достоверную картинку, которая устроит большинство пользователей.   Углы обзора у экрана предельные: под любым наклоном картинка выглядит очень хорошо. Автонастройка яркости работает уверенно и быстро. Олеофобные свойства поверхности экрана превосходные, пальцы скользят без малейшего сопротивления. Правда, в играх это иногда может создать определённые проблемы с точностью позиционирования. Мультитач воспринимает до десяти одновременных касаний. Диапазон яркости экрана очень большой — до 600 кд/м 2 . Максимальное значение, пожалуй, потребуется только для работы в солнечную погоду, в любом помещении хватит и половины. Минимальный уровень позволит читать в абсолютно тёмном помещении. Для защиты зрения предлагается функция фильтрации синего излучения экрана — интенсивность плавно регулируется.   Интерфейс ASUS ZenFone 4 работает под управлением Android 7.1.1 в сочетании с фирменной оболочкой ZenUI 4.0. Первоначально предлагается два экрана для иконок приложений (остальные доступны через кнопку меню), а также экран для поиска Google.     Свайп снизу вверх на главном экране вызывает меню с довольно богатыми возможностями настройки экранного интерфейса, выбора обоев, тем и прочих мелочей.   Свайп сверху открывает шторку с кнопками управления функциями устройства. Они размещаются на двух экранах, то есть панель шторки можно пролистывать вправо-влево. Количество и тип кнопок можно редактировать, что очень удобно На смартфоне предустановлены стандартные приложения Google, Facebook, Messenger, Instagram, фирменное приложение Selfie Master и несколько привычных утилит, таких как часы, диктофон и калькулятор. Помимо стандартного фирменного интерфейса, предлагается его вариант «Упрощённый вид», содержащий крупные иконки часто используемых приложений, а также «Детский режим», в котором настраиваются ограничения действий ребёнка и список доступных ему приложений. Выход из детского режима авторизованный, так что в отсутствие родителей их чадо не сможет сбить настройки и получить доступ к данным, хранящимся в устройстве.   ASUS ZenFone 4 оснащён сканером отпечатков пальцев. Он запоминает до пяти отпечатков и работает безукоризненно. Как и во многих смартфонах, в новинке имеется возможность вызывать определённые приложения с заблокированного экрана при помощи рисования символов.   Аппарат в работе Электронная начинка ASUS ZenFone 4 очень мощная: восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 630 (частота до 2,2 ГГц). Графическое ядро — Adreno 508. На борту имеется 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной (пользователям доступно около 52 ГБ), объём накопителя можно расширить при помощи карт microSDXC объёмом до 2 ТБ.   Сочетание современной ОС, оболочки и мощной аппаратной начинки обеспечивает очень высокую производительность и комфорт работы. Все реакции мгновенны, интерфейс плавный, а приложения без проблем работают в многооконном режиме. Смартфон отлично справляется с показом видео Full HD из любых источников, включая онлайн-ресурсы. В тестовом наборе игр — никаких неприятных сюрпризов. Микрогироскоп в Doodle Jump DC Super Heroes работал точно и отзывчиво. В игре Lara Croft: Relic Run — максимально плавная картинка, безошибочное распознавание свайпов.   Игра Godfire: Rise of Prometheus легко устанавливалась и запускалась, шла без малейших подтормаживаний. Аппарат в World of Tanks: Blitz стабильно поддерживал 60 fps при средних настройках графики, при высоких — тоже, лишь в самых нагруженных сценах пару раз удалось заметить просаживание до 45–47 fps. Во время продолжительной игры в «тяжёлых» играх корпус смартфона практически не нагревался.   Результаты, полученные в бенчмарках, подтвердили высокий уровень быстродействия ASUS ZenFone 4.     Звуковой тракт соответствует общему уровню характеристик смартфона. При прослушивании музыки через хорошие низкоомные наушники он обеспечивает убедительное звучание с насыщенными басами, ровной серединой и чистыми высокими частотами. Для комфорта требуется 70–75% от максимального уровня громкости. Основной динамик воспроизводит не очень громкий, чистый и естественный звук без искажений на максимальном уровне громкости. Обычно же достаточно 80% мощности.   Камера В плане фото- и видеосъёмки ASUS ZenFone 4 — весьма продвинутый смартфон, и одна из его ярких особенностей — наличие двух основных камер. Само по себе это уже не ново — на рынке есть двухкамерные аппараты с умеренно широкоугольным и нормальным (портретным) объективами, но в новинке, благодаря двум камерам, реализованы другие интересные возможности съёмки. Одна из камер оснащена объективом с фокусным расстоянием 25 мм (угол охвата 83°) и светосилой f/1,8 и 12-Мп сенсором Sony IMX362 (размер сенсора — 1/2,55", а пикселей — 1,4 мкм). Вторая — оснащена сверхширокоугольным объективом с фокусным расстоянием 12 мм (угол охвата 120°) и светосилой f/2,2 и более скромным 8-Мп сенсором. Кроме того, в аппарате применяется более точная и быстрая фазовая автофокусировка (0,03 с), использующая всю площадь сенсора. Оптическая четырёхосевая стабилизация обеспечивает съёмку без смазывания в пределах четырёх экспоступеней. Также предлагается гибридная система плавного зумирования с коэффициентом масштабирования до 4х. Работу основных камер поддерживает светодиодная вспышка, которая умеет подсвечивать объекты съёмки как в импульсном, так и непрерывном режиме. Фронтальная камера оснащена 8-Мп сенсором и объективом со светосилой f/2.0 и фокусным расстоянием 24 мм (угол охвата 84°). Приложение камеры выглядит довольно привычно, и его элементы интуитивно понятны опытным мобилографам. На главном экране слева вверху размещены иконки управления вспышкой, автотаймером, включения портретного режима, отображения пропорций кадра, активности HDR и входа в меню настроек. Вдоль правой нижней стороны экрана расположены виртуальные кнопки для входа в Галерею, переключения между основной и тыловой камерами, спуска затвора, запуска видеозаписи и переключения между режимами Auto и Pro. Рядом с кнопкой спуска затвора находится переключатель тыловых камер: основной и широкоугольной. Свайпом от левого края экрана вызывается меню режимов съёмки. Среди них для фотосъёмки, помимо авторежима, предлагается режим Pro, панорамный режим, GIF-анимация, Улучшение портрета, Супер разрешение. Для видео есть два спецрежима: Замедленное движение и Замедленная съёмка (таймлапс). Итак, какие возможности дают фотографу две камеры в ASUS ZenFone 4? Его основная тыловая камера с «обычным», а на самом деле широкоугольным объективом (всё-таки 25 мм), позволяет снимать сцены в привычной по большинству смартфонов манере. Но вторая камера имеет сверхширокоугольный объектив (12 мм) с углом охвата 120°, который с той же точки съёмки позволяет захватывать в кадр гораздо больше пространства. А это может быть полезно как на улице при пейзажной съёмке, так и в тесном помещении или в ситуации, когда нельзя отойти назад. Эти возможности многократно проиллюстрированы в примерах съёмки, где приводятся парные снимки, сделанные обеими камерами по очереди. Результаты фотосъёмки в авторежиме в условиях дневного освещения порадовали высоким уровнем детализации, достоверной цветопередачей и широким динамическим диапазоном — явных провалов в светах и тенях на снимках было очень мало. Дело в том, что мы использовали весьма полезную функцию Auto HDR, которую автоматика охотно применяла. Вечерние и ночные снимки со значениями ISO не более 200 демонстрируют довольно высокую детализацию и почти полное отсутствие артефактов, связанных с цифровым шумом. Благодаря высокой светосиле объектива и крупному размеру пикселей фотоматрицы таких снимков удалось сделать много. На меньшей части ночных снимков (в основном с фейерверком) использованная автоматикой светочувствительность была выше и приближалась к 600 ISO. Но всё равно снимки выглядят вполне чёткими и несильно страдают от цифрового шума. Для получения наилучшего и более предсказуемого результата, особенно при ночной съёмке, стоит воспользоваться режимом Pro, в который можно быстро переключиться при помощи кнопки на главном экране приложения. В профессиональном режиме доступны настройки типа экспозамера и баланса белого, ввод экспокоррекции, выбор светочувствительности (ISO), установка выдержки. При переключении на широкоугольную тыловую камеру все иконки оказываются размещёнными поверх видоискателя — он занимает всю площадь кадра. При ночной съёмке в профессиональном режиме максимально проявилась полезность системы стабилизации, ведь помимо ввода отрицательной экспокоррекции, в Pro-режиме можно установить низкие значения ISO, что автоматически удлиняет выдержку. Но даже без штатива, при использовании какой-либо случайной опоры удавалось получать несмазанные снимки на выдержках вплоть до 1/4 секунды. При съёмке в помещениях с разными источниками искусственного света функция автобаланса белого работала стабильно и обеспечивала корректную цветопередачу. При съёмке с недостаточной освещённостью есть возможность задействовать вспышку как в импульсном режиме, так и с постоянной подсветкой. Результат получается практически одинаковый, так что можно выбрать тот вариант, который кажется более удобным. Вспышка выключена   Импульсная вспышка   Постоянная подсветка Цифровой зум можно использовать как при фото-, так и видеосъёмке. Активируется и регулируется он просто: обычным двухпальцевым жестом для масштабирования картинки. Пожалуй, достойными внимания можно считать результаты при фотосъёмке с кратностью до 2х. При дальнейшем повышении кратности становится слишком заметна потеря чёткости и детализации. Съёмка с кратностью 1х Съёмка с кратностью 2х Съёмка с кратностью 3х Съёмка с кратностью 4х Смартфон ASUS ZenFone 4 умеет снимать горизонтальные и вертикальные панорамы, правда, записывает он их в несколько меньшем разрешении, чем обычные фотоснимки. Но всё равно на них можно разглядеть много мелких деталей. Склеивание по экспозиции программа выполняет довольно аккуратно, но вот выравнивание кадров по вертикали бывает неточным, если при съёмке смартфон слишком сильно «прыгал» в руках. Примеры съёмки при вертикальной ориентации смартфона Пример съёмки при горизонтальной ориентации смартфона Фильтры эффектов, вызываемые с главной страницы приложения свайпом справа, способны сделать обычные кадры более интересными. Наложить различные эффекты и отредактировать фото можно и после съёмки в режиме просмотра. Фронтальная 8-Мп камера хорошо справляется со съёмкой селфи. Днём смартфон способен записывать качественное видео в разрешении Full HD и UHD (4K). Работу электронного стабилизатора можно угадать по отсутствию резких рывков камеры. Съемка в режиме «Замедленное движение»: Примеры дневной съёмки с разрешением Full HD при 60 fps: Примеры дневной съёмки с разрешением UHD (4K): При съёмке в хорошо освещённом помещении проблем с качеством и цветопередачей не замечено. В сумерках и вечером видео в Full HD при 60 fps иногда получается слишком тёмным. Но в целом, качество в этом режиме, как и в UHD, приемлемое, шумы портят картинку не слишком сильно. Надо отметить, что прямо в процессе видеозаписи можно выполнять зумирование с кратностью 2-3.   Беспроводные интерфейсы Модель ASUS ZenFone 4 (ZE554KL) работает с двумя SIM-картами формата nano и поддерживает работу в российских сетях LTE. Данные передаются устойчиво и на довольно высокой скорости в обоих направлениях. Для оптимизации передачи есть возможность задействовать функцию Wi-Fi+, которая объединит трафик сетей LTE и Wi-Fi. Связь по Wi-Fi была стабильной и быстро возобновлялась при возвращении в зону действия зарегистрированных точек доступа. Bluetooth-соединение работало чётко. Аппарат также оснащён модулем NFC, который становится с каждым днём всё более востребованным для беспроводных платежей. В ASUS ZenFone 4 заявлена поддержка четырёх спутниковых систем: GPS, ГЛОНАСС, Beidou и Galileo. Однако приложения для навигации в Москве смогли обнаружить спутники только первых трёх систем. При поиске всего за шесть секунд ZenFone 4 обнаружил своё местонахождение, а за 20 секунд нашёл 25 спутников. При «горячем» старте на те же действия уходит не более двух-трёх секунд.   Автономная работа Смартфон питается от несъёмного аккумулятора ёмкостью 3300 мАч, который поддерживает технологию быстрой зарядки — до 50% всего за 36 минут при использовании комплектного зарядного устройства (2 А, 10 Вт). Благодаря современному энергоэффективному процессору и фирменным технологиям оптимизации энергопотребления, при обычном повседневном использовании заряд аккумулятора расходуется весьма экономно: даже при использовании, включающем несколько часов разговоров, просмотра видео и web-сёрфинга аппарат продержится больше суток — в зависимости от активности владельца. Отдельно проведённые тесты показали, что при непрерывном онлайн-просмотре видео и максимальной яркости экрана (например, днём на улице) за час расходуется около 13% заряда. В режиме «Полёт» при той же яркости экрана на проигрывание видео из памяти устройства тратится уже 10%. Но напомним, что экран очень яркий, и в помещении для видеопросмотра хватит и 30% яркости. Это дополнительно сократит расход энергии. «Тяжёлые» игры расходуют больше энергии. В тайтле WoT Blitz при включённом Wi-Fi и на средней яркости экрана за час тратится примерно 18% заряда. Итого — до 5,5 часов непрерывной игры на одном заряде.   Итоги ASUS ZenFone 4 оставил очень хорошее впечатление. Аппарат красив внешне, прочен и надёжен, как и подобает топовой новинке. Обратной стороной применения защитных стёкол с обеих сторон корпуса оказалась высокая скользкость аппарата — нужно постоянно контролировать, куда его кладёшь, иначе через секунду он может оказаться на полу. Да и в одной руке, особенно поначалу, держать его страшновато. К такой особенности конструкции всё же привыкаешь, и на первый план выходит комфорт в работе и развлечениях, который обеспечен производительным процессором, большим объёмом памяти, шикарным экраном и полным набором беспроводных модулей связи. Компания ASUS предложила новый подход к использованию двух тыловых камер — её вариант понравится тем, кто любит снимать пейзажи, архитектуру и всяческие мероприятия в тесном кругу друзей, а может — обстановку в каждом отеле, где пришлось остановиться на отдыхе. Одним словом, оснащение для фото- и видеосъёмки — жирный плюс в ведомости ZenFone 4.   ASUS ZenFone 4 невероятно быстро фокусируется и позволяет делать снимки с углом обзора в 120°. Ручная настройка вытянет кадр при сложных условиях съёмки, но даже в автоматическом режиме возможности камеры в ночное время впечатляют. За совокупность достижений в области фото смартфон получает награду «Отличная камера».       Плюсы: качественный FHD-экран с большим запасом яркости; большой объём оперативной и встроенной памяти; высокое качество фото- и видеосъёмки; поддержка быстрой зарядки. Минусы: скользкий корпус; совмещённый слот второй SIM-карты и карты памяти. Автор текста: Василий Фролов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 32990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 4',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
