Бренд Umi появился на рынке не так давно. И, как подобает молодому, амбициозному бренду, он старается привлечь к себе внимание громкими анонсами. Самая свежая новинка производителя — смартфон Umi Iron. Он получил ладно скроенный корпус, современную начинку и кучу разных «прибамбасов». Заявлен сканер сетчатки глаза, мониторинг сердечного ритма, звук Hi-Fi уровня в наушниках. Круто? Не то слово, особенно при взгляде на ценник. Вот и разберемся, насколько хорош новоиспечённый гость из Китая. Ведь его продажи ещё не начались, а у нас есть предсерийный тестовый образец. Технические характеристики Umi Iron Экран: IPS, 5,5’’, 1920х1080, 441 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM: 900/1800/1900 МГц || UMTS: 900/1900/2100 МГц || LTE: 1800/2100/2600 МГц SIM: 2 х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Камеры: основная — 13 Мп (автофокус); фронтальная — 8 Мп Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n (2,4 ГГц), Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Датчики: приближения, освещённости, сердцебиения, акселерометр, компас, сканер радужной оболочки глаза Аккумулятор: Li-Pol, 3350 мАч, несъёмный Размеры: 152,3х76,5х7,9 мм Вес: 148 граммов Комплектация Смартфон лежит в тонкой и плоской картонной коробке. В ней предусмотрены отдельные ниши как для самого гаджета, так и для сопутствующих аксессуаров: кабеля USB-OTG и блока питания. Кроме того, девайс можно дополнить полезными предметами: чехлом-книжкой, в котором предусмотрены прорези для динамиков, и защитным стеклом для экрана.   Внешний вид Китайские производители — мастера копирования. В формах Umi Iron легко угадать черты другого смартфона: общая концепция внешнего вида явно позаимствована у известного производителя, отличить оригинал от копии сможет не каждый, особенно если не рассматривать корпус со всех сторон длительное время. В любом случае подобный факт явно придется по душе покупателю Umi Iron: смартфон не очень дорогой, а выглядит как престижная модель. Корпус — серебристого цвета с плоскими бортиками и плавными закруглениями на задней крышке. В отделке присутствует пластик, но его совсем немного: этот материал можно почувствовать на верхнем и нижнем торцах. Как обычно, там расположены антенны. На каждой грани по три небольших винта. На кустарное изделие из-за них гаджет не похож, а возможно, они добавляют смартофону толику шарма. Над экраном расположены датчики освещенности и приближения, фронтальная камера и разговорный динамик. Управление возложено на три сенсорные кнопки, которые вписаны в интерфейс, всё-таки тут современная версия Android. В самом низу лицевой панели расположен световой индикатор, который светит ярко и хорошо заметен. В настройках можно выбрать цвета для оповещений разных типов (всего их семь). Например, пользователь всегда будет знать, пропущен ли звонок, или есть непрочитанное сообщение. Причём, каждый тип событий получает свой собственный цвет: так что сообщение из социальных сетей сразу легко отличить от обычной SMS-ки. На верхний торец вынесено отверстие 3,5-мм аудиоразъема, внизу расположен порт micro-USB. На правой грани девайса размещён отсек для карт microSD и nano-SIM. При необходимости microSD можно заменить на вторую «наносимку».   Эргономика Благодаря качественным материалам смартфон приятно держать в руке. А ведь зачастую в отделке моделей за схожие деньги приходится рассчитывать только на царство пластика. Напротив, тут практически всё выполнено из алюминия, поверхность которого не скользкая, а слегка шероховатая. Umi Iron отнюдь не маленький, одной рукой с ним будет управиться сложно. К примеру, чтобы посмотреть уведомления в шторке, потребуется помощь второй руки, одним большим пальцем туда не дотянуться. Зато для пробуждения экрана из режима ожидания можно тапнуть по нему два раза. Из-за того, что клавиша питания и кнопка регулировки громкости расположены на левой грани, правшам управлять смартфоном будет не очень комфортно, и придётся привыкнуть к такому расположению. Но это дело нескольких часов. Качество сборки у китайской новинки хорошее, алюминиевая панель не прогибается и не продавливается при нажатии. Переходы между пластиковыми вставками и самим корпусом слегка ощутимы, если провести пальцем, но на общее положительное впечатление о хорошем качестве сборки это не отражается.   Экран У экрана диагональ 5,5 дюймов, разрешение 1920х1080 точек, мультитач понимает пять одновременных касаний. Поверхность закрыта стеклом от Corning, покрытие прочное, за время теста потертостей или царапин на нём не появилось . Видеть стекло Gorilla Glass 3 хоть и без олеофобного покрытия на таком доступном устройстве все равно весьма приятно. Цветопередача несколько специфическая — картинка уходит в холодные тона, экран отдает синевой. Отдельных настроек, отвечающих за цветовую гамму, в меню нет. IPS-матрица обладает большим запасом яркости, так что и на улице изображение на экране будет хорошо видно. Углы обзора большие, искажений по цветам при наклонах смартфона не замечено. К системе авторегулировки подсветки нареканий нет, она работает корректно и плавно меняет яркость дисплея в зависимости от обстановки.   Интерфейс Umi Iron получил «операционку» Android Lollipop 5.1, которая лишена какой-либо оболочки — просто «голый» Android, где нет ничего лишнего. Звонковая часть и клавиатурный блок в пояснениях не нуждаются, всё стандартно.   Аппарат в работе Процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц и 64-битной системой отвечает за быстродействие модели в паре с графическим ускорителем Mali-T720. Смартфон получил 3 ГБ оперативной памяти, что в контексте невысокой цены устройства можно рассматривать как большой плюс. Объём собственной памяти составляет 16 ГБ, из которых пользователю доступно порядка 12 ГБ. При необходимости пространство для хранения данных можно увеличить при помощи карты microSDXC до 64 ГБ. Также не стоит забывать о переходнике USB-OTG, который входит в комплект. При необходимости он позволит подключить к смартфону флешку или внешний жесткий диск с данными. Девайс при обычной повседневной нагрузке работает шустро. Система не тормозит и не раздражает медлительностью, рабочие столы и браузер скроллятся быстро. С видеопросмотром тоже не возникает осложнений. Нет разницы, находится ли источник видео в памяти самого смартфона или речь идёт об интернет-подключении, в любом случае рывков или неожиданных пауз не будет. По начинке Umi Iron — типичный представитель моделей среднего класса, но, в отличие от многих одноклассников, тут больше объем оперативной памяти. В играх смартфон греется (металлический корпус становится горячим в районе камеры). Чрезмерного перегрева нет, но и держать в руках гаджет будет не комфортно. Asphalt 8: игра с красивой графикой хорошо выглядит на экране Umi Iron, но иногда бывают притормаживания. Dead Trigger 2: убивать зомби без пауз и на максимальной скорости — одно удовольствие. Minion Rush: маленький миньон быстро носится по трубам, собирая бананы. Cut The Rope 2: забавная игрушка отлично идёт на смартфоне. В смартфоне есть функция Hypertech, которая, по словам производителя, защищает личные данные при помощи сканера радужной оболочки глаза. Функция оказалась работоспособной, правда, для создания «отпечатка» глаз потребуется пять-шесть раз их отсканировать c помощью передней камеры, а ещё — на всякий случай дополнительно ввести четырёхзначный разблокировочный код. На распознавание хозяина уходит две секунды, однако, для этого должно быть довольно-таки светло, иначе камера не справится со своей задачей и придется снимать блокировку «запасным» кодом. Кроме того, можно узнать свой пульс, просто положив палец на датчик, расположенный на передней панели. В большинстве случаев пульс измеряется правильно, но не всегда с первой попытки. В любом случае, это вполне полезная функция. Звонковый динамик — средний по громкости, поэтому для уличных условий лучше выбирать мелодию погромче. К разговорному динамику замечаний не возникло. Звук в наушниках трудно назвать выдающимися, но если не строить из себя меломана, а взять «уши» или гарнитуру за 600-1000 рублей, то никакого дискомфорта не ощутишь.   Камера Основная камера в Umi Iron сделана на 13-мегапиксельном сенсоре Sony IMX214. На борту объектив с апертурой f/2.0, автофокус и LED-вспышка. У фронтальной камеры сенсор на 8 мегапикселей, светосила оптики — f/2.2, автофокус не поддерживается. Зато она получила свою вспышку, которая будет помогать любителям селфи в ночное время суток. Приложение для съёмки стартует довольно быстро: от нажатия на кнопку до готовности к съемке проходит около 1,5 секунды. Интерфейс внешне мало чем отличается от стандартного варианта оформления меню в AOSP, но небольшие доработки есть. Одной строкой идут ярлыки, которые отвечают за переключение на фронтальную камеру, настройку вспышки и вызов меню параметров. Небольшая стрелка открывает набор эффектов, причем будущий результат их работы можно оценить заранее при помощи небольших миниатюр. Также есть раздел с режимами съёмки: HDR, «Панорама», «Создание анимации». Отдельные пункты меню помогут изменить настройки баланса белого, экспозицию, включить съемку по команде жестом, отключить запись звука при съемке видео, запустить таймер, установить уровень ISO, задать соотношение сторон кадра (16:9 или 4:3). На снимках хорошо заметно, как падает чёткость изображения по краям, хотя центральная область выходит резкой. Цветопередача корректная, существенных промахов баланса белого замечено не было. Однако камера «шумит» при недостатке света, что проявляется даже в пасмурную или облачную погоду. HDR-режим как таковой себя не проявил, поскольку снимки и когда он включён, и когда выключен, выходят одинаковыми. Съемка в помещении со вспышкой Съемка в помещении без вспышки Смартфон аккуратно склеивает панорамы, переходы между кадрами малозаметны. Но софт работает странно: страдает детализация, снимки выходят слишком резкими. Со съемкой текстов — никаких осложнений, документы выходят разборчивыми.   Беспроводные интерфейсы Смартфон работает в сетях 2G/3G и LTE. Ограничений по российским операторам нет. В столице LTE функционирует у всей «большой тройки», и проблем с высокоскоростным доступом в Сеть не наблюдалось. В гаджет можно поставить либо сразу две Nano-SIM, либо одну «симку» и карту microSD. Стоит учитывать этот момент, он становится всё более популярным явлением для смартфонов из Китая. Гаджет нормально работает с Wi-Fi сетями, сбоев не было. С навигацией тоже всё в порядке, поиск спутников занимает около 15–20 секунд при «холодном» старте на улице.   Автономная работа Umi Iron получил несменный аккумулятор ёмкостью 3350 мАч. На общем фоне показатель приличный, ведь зачастую емкость батарей в близких по характеристикам устройствах меньше на 10–20%. Замеры показали, что в режиме просмотра Full HD видео при максимальной яркости экрана гаджет работает пять часов. В игровом режиме при активном геймплее полного заряда хватит примерно на 4,5 часа развлечений. От батареи такого достаточно большого объема можно было бы ожидать и более выдающихся результатов. Тем не менее, общие показатели времени работы вписываются в стандарты класса.   Итоги Молодой бренд выпустил красивый смартфон с тонким корпусом, изготовленный из качественных материалов. У него большой Full HD экран и удобный интерфейс, а также весьма демократичная цена: в Китае Umi Iron стоит около $180. За свои деньги вариант интересный, на борту есть весьма интересные функции, как сканер сетчатки, пульсометор и быстрый Интернет через LTE.   Плюсы: тонкий металлический корпус; качественный дисплей; сканер сетчатки глаза; поддержка LTE; датчик сердцебиения; универсальный разъем для карточек. Минусы: невысокое качество снимков основной камеры. Автор текста: Виктор Котов Где купить 12000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
