В новом выпуске Инсайдов: Lenovo представит новые Moto 360 на IFA 2016; в следующем телефоне Nokia будет установлена камера из графена; ZTE готовит смартфон с внушительной батареей; LeEco Le2S получит 8 ГБ оперативной памяти; iPhone 7 не станут оснащать сенсорной кнопкой "Домой" и смарт-коннектором. Lenovo представит новые Moto 360 на IFA 2016 За три недели до старта крупнейшей европейской техновыставки IFA 2016 Lenovo опубликовала видеотизер, в котором намекнула на предстоящие новинки. В частности, можно ожидать появление новых "умных" часов Moto 360, сменных модулей Moto Mod, а также смартфонов, гибридных устройств и планшетов с клавиатурами. Конференция Lenovo состоится 31 августа.   В следующем телефоне Nokia будет установлена камера из графена Ранее неоднократно сообщалось, что Nokia стоит на пороге релиза двух новых смартфонов, которые получат 5,2- и 5,5-дюймовые 2K-экраны и фирменный Z-Launcher на базе Android 7.0 Nougat. Новая информация гласит, что производством смартфонов займется китайская компания Foxconn, известная нам прежде всего благодаря тесному сотрудничеству с купертиновской компанией Apple. Кроме того, в утечке было сказано, что грядущие девайсы Nokia будут снабжены модулями камер с сенсором из графена. Графен представляет собой двухмерную модификацию углерода в виде пленки толщиной в один атом углерода. Подробности использования этого материала в камере не раскрываются, однако мы надеемся, что Nokia раскроет некоторые подробности уже в ближайшее время.   ZTE готовит смартфон с внушительной батареей В TENAA был обнаружен новый смартфон ZTE BV0730, который, вероятно, дебютирует под названием Voyage 5. Утверждается, что новинка получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, Android 6.0, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 13-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры. За производительность будет отвечать восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 с тактовой частотой 1,5 ГГц. На задней панели разместится сканер отпечатков пальцев. Ключевой особенностью ZTE Voyage 5 станет батарея: внутри корпуса размерами 155 x 76,2 x 9,8 мм будет расположен аккумулятор на 4 900 мАч. Очевидно, перед нами наиболее энергоёмкий смартфон ZTE, поскольку даже в 6-дюймовом Zmax Pro используется батарея на 3 400 мАч. Дата анонса не раскрывается, ожидаемая стоимость - $200.   LeEco Le2S получит 8 ГБ оперативной памяти LeEco вынашивает планы по выпуску смартфона с самым большим объёмом оперативной памяти на рынке. Утверждается, что новый LeEco Le2S получит не 4, не 6, а целых 8 ГБ ОЗУ. В паре с ними будет работать процессор Snapdragon 821, а для хранения информации отведут 64 ГБ встроенной памяти. Первые "живые" изображения LeEco Le2S показали, что будущая новинка очень похожа на 5,5-дюймовый LeTV, уже представленный на рынке, причем дисплей покрыт 2,5D-стеклом с изогнутыми краями. К сожалению, дата релиза не сообщается.   iPhone 7 не станут оснащать сенсорной кнопкой "Домой" Фирма GeekBar, специализирующаяся на ремонте мобильной техники, опубликовала на своей страничке в Weibo фотографии корпуса и дисплея iPhone 7, а также старшей модели iPhone 7 Plus. Эти фотографии развеяли слухи о сенсорной кнопке "Домой", которые распространили в сети днём ранее. В шасси смартфона, как и прежде, присутствует вырез для шлейфа, который присоединяется к механической кнопке. К сожалению, источник не раскрыл разрешение матриц новых флагманов Apple. Ранее, напомним, стало известно, что Купертино решила поднять разрешение дисплеев до Full HD и Quad HD в 4,7- и 5,5-дюймовых моделях соответственно. Вторая порция фотографий демонстрирует собранные устройства в золотистом цвете. Как видно, Apple действительно отказалась от смарт-коннектора в старшей версии смартфона. Источник:  4pda.ru
