Компания Acer совместно с М.Видео провела презентацию, посвященную своему возвращению на рынок мобильных устройств в России. Это ознаменуется появлением на полках флагманского смартпэда Acer Liquid S2 с экраном IPS Full HD с диагональю 6 дюймов и чипсетом Qualcomm Snapdragon 800. Упор делается не только на мощную начинку, но и на на мультимедийную составляющую, особенно на возможности 13-мегапиксельной камеры, способной снимать видео 4K. Кстати, формально, Acer Liquid S2 – первый смартфон с возможностью записи видео сверхвысокого разрешения. Помимо этого, камера может похвастаться диафрагмой f/2.0, кольцевой четырехдиодной вспышкой, возможностью снимать видео 1080p при 60 кадрах в секунду и функцией slowmotion с четырехкратным замедлением. Среди других особенностей аппарата Acer выделяет функцию Float Caller. Она позволяет не прерывать просмотр контента на экране во время входящего звонка, так как выводит информацию о нем не на полный экран, а поверх открытого приложения в небольшом уведомлении. Схожую функциональность имеют несколько предустановленных приложений Float Apps, которые можно вывести из специальной быстрой панели. Аппарат предлагается в черном и красном исполнении, в обоих вариантах корпус имеет покрытие Soft Touch. Другие характеристики Acer Liquid S2 включают: процессор Qualcomm Snapdragon 800 MSM8974 2,2 ГГц; оперативная память 2 ГБ; встроенная память 16 ГБ; слот для карт microSD; WiFi 802.11a,b,g,n,ac; Bluetooth 4.0; аккумулятор 3 300 мАч. Смартпэд уже можно приобрести в интернет-магазине М.Видео за 25 990 рублей, в ближайшее время он станет доступен и на полках обычных магазинов.
