За три дня до официального анонса будущего флагмана Apple iPhone 6 в Сети появились свежие фотографии рабочей версии 4,7-дюймового смартфона, который предстал перед камерой не просто в сравнении с iPhone 5S, но ещё и с включенным экраном, что дало возможность сравнить различия в оформлении операционной системы на экранах с разной диагональю. Сразу спешим заметить, что различия минимальные, единственное, что претерпело существенные изменения - это расстояние между иконками приложений. В одной строке по-прежнему располагается по 4 иконки, а вот число столбцов увеличилось: вместо 20 иконок в 5 столбцах максимальное число одновременно размещённых приложений на экране теперь составляет 24 в 6 столбцах (без учёта приложений в нижнем доке).  Как уточняет источник, на фотографиях представлен iPhone 6 с 64 ГБ внутренней памяти под управлением iOS 8.0. Разрешение экрана составляет 1334х750 пикселей. Также на фото показали запущенное приложение App Store. Кроме того, автор снял короткое видео, на котором показывает процесс разблокировки смартфона с помощью Touch ID. Официальный анонс iPhone 6 состоится во вторник, 9 сентября. 4PDA будет внимательно следить за ходом презентации, чтобы оперативно рассказать вам о грядущей новинке. Источник:  phonearena.com
