Во время видеоконференции вице-президент компании Google Дэйв Бёрк рассказал о партнёрстве с изготовителями смартфонов линейки Nexus. Отдельно он выделил компанию LG, которая выпустила уже три модели "гуглофона". Дэйв отметил, что корейский производитель является одним из лучших партнёров для работы над устройствами серии Nexus. Специалисты Google и инженеры LG отлично сработались благодаря общим целям и стремлениям, но будет ли LG и в дальнейшем заниматься изготовлением мобильных устройств для Google - пока неизвестно. Напомним, что первым Nexus-устройством от LG стал Nexus 4, выпущенный в 2012 году. Через год Google представила новый смартфон производства LG - Nexus 5, а в прошлом месяце Интернет-гигант показал сразу два новых смартфона, одним из которых стал Nexus 5X. Источник:  phonearena.com
