В новом выпуске Инсайдов: Vivo готовит смартфон на Snapdragon 660; Huawei Mate 10 оснастят фирменным дисплеем EntireView; все камеры iPhone 8 смогут снимать видео высочайшего качества; Pixel 2 и Pixel XL 2 лишатся поддержки классических наушников; новый тизер Samsung Galaxy Note 8 показал «бесконечный» дисплей и стилус. Vivo готовит смартфон на Snapdragon 660 В базе данных популярного бенчмарка был замечен неанонсированный смартфон Vivo Vivo 1717 на новом процессоре Snapdragon 660. В мобильном устройстве также установлено 4 ГБ оперативной памяти, в качестве ОС заявлена Android 7.1.1 Nougat. В одноядерном режиме он набирает 1 620 очков, в многоядерном — 5 851 балл. Торговое название и дата релиза смартфона не сообщаются.   Huawei Mate 10 оснастят фирменным дисплеем EntireView В этом году многие производители оснастили свои флагманы именными дисплеями с выделяющимися характеристиками: Samsung Galaxy S8 получил Infinity Display, LG G6 — Full Vision Display. Судя по новой утечке, в смартпэде Huawei Mate 10 будет использован так называемый EntireView Display. Торговое наименование зарегистрировано в европейском патентном бюро EUIPO и не отражает никаких деталей о новом дисплее. Huawei Mate 10 и Mate 10 Lite представят 16 октября. Классический Mate 10 получит 6,1-дюймовый LCD-экран от JDI Display, «мини»-версия Mate 10 Lite дебютирует с 5,8-дюймовым экраном неизвестного типа и разрешения. Стоимость Mate 10 составит $1 110, Mate 10 Lite обойдется покупателям вдвое дешевле — $555. Внутри каждого устройства появится новый процессор Kirin 970.   Все камеры iPhone 8 смогут снимать видео высочайшего качества В результате анализа исходного кода прошивки для iPhone удалось выяснить интересную деталь. В будущем iPhone 8 будут установлены фронтальная и тыльная камеры, снимающие видео в разрешении 4К с частотой 60 кадров/с. Благодаря новому 10-нм процессору Apple A11 и поддержке файлов HEVC, Apple удастся снизить вес файлов приблизительно вдвое по сравнению с нынешними видеофайлами, снятыми в 4К и 30 кадров/с. Ожидается, что такая высокая частота развёртки понадобится в iPhone 8 для корректной работы дополненной реальности и отслеживания движений.   Pixel 2 и Pixel XL 2 лишатся поддержки классических наушников Свежие утечки вновь подтверждают неприятную информацию: Google откажется от использования аудиоразъёма в Pixel 2 и Pixel XL 2. Об этом сообщил сотрудник издания 9To5Google Стефен Холл. Передача аудио будет осуществляться по Bluetooth и USB Type-C. Будут ли в комплекте со смартфонами поставляться переходник или наушники с новым штекером — неизвестно.   Новый тизер Samsung Galaxy Note 8 показал «бесконечный» дисплей и стилус Эван Бласс опубликовал на своей странице в Twitter новый тизер Samsung Galaxy Note 8. В отличие от большинства предыдущих изображений на новом постере хорошо видны очертания корпуса, толщина верхней и нижней рамок, а также конфигурация дисплея. Как и ожидалось, это новый Infinity Display, использованный ранее в линейке Galaxy S8. Рядом со смартпэдом изображен хорошо знакомый стилус S Pen. Samsung Galaxy Note 8 официально представят 23 августа, а в продажу смартпэд поступит в Южной Корее 15 сентября. Источник:  4pda.ru
