В Конгрессе США пересмотрели законодательство об авторских правах Digital Millennium Copyright Act (DMCA) а Библиотека Конгресса, следящая за исполнением законов, изъяла из федерального закона от 1998 года статьи, запрещавшие дезактивировать и обходить технические средства защиты в целях защиты авторских прав. В итоге было вынесено решение - джейлбрейк и разблокирование iPhone признаны законными . Принятию исторического решения способствовало давление, оказываемое EFF  ( Electronic Frontier Foundation) - организацией борющейся за свободу интеллектуальной собственности. Самое интересное - это решение относится не только к iPhone, но и к другим мобильным телефонам, используемым в США. Более того, поправки в законе DMCA относятся почти ко всему:  пользователям разрешили снимать блокировку телефона и пользоваться услугами других операторов, разрешили взламывать внешнюю защиту игр и программ для компьютеров (в целях "тестирования и поиска возможных уязвимостей" или если защита, например, флеш-донгл, вышла из строя), взламывать электронные книги (людям с ослабленным зрением разрешили обходить защиту  электронных книг для использования их с программами читающими текст вслух) и даже защищенные DVD (преподавателям и студентам, изучающим искусство кино разрешено обходить защиту от копирования, но только с целью получения записей для образовательных и некоммерческих целей или критики). Неудивительно, что в Apple не распахнули двери и не приветствуют iPhone Dev Team с распростертыми объятиями, а в заявлении  Cult of Mac представитель Apple, пожелавший остаться инкогнито, подтвердил, что компания из Купертино по-прежнему не рекомендует пользователям делать джейлбрейк своих iPhone или IPod Touch, так как это приведет к нарушению гарантии. В Cult of Mac также спросили, как с правовой позиции в Apple относятся к компаниям и частным лицам, которые "распространяют и продают взломанное программное обеспечение". Ответ был довольно расплывчатым, представитель сказал только, что компания не преследовала за это в прошлом, но и не сделал комментариев о будущих намерениях. Заявление Apple: "... мы знаем, что джейлбрейк может серьезно нарушить работу устройства. Как мы уже говорили раньше, подавляющее большинство клиентов не делает джейлбрейк, так как это может нарушить официальную гарантию и привести к тому, что их iPhone станет ненадежным и будет работать нестабильно". Прогнозируя ситуацию можно сказать, что ранее прятавшееся в тени сообщество  разработчиков джейлбрейка и неофициальных приложений из Cydia Store займут более активную позицию, хотя и будут действовать в обход официального магазина Apple App Store. Полный отчет о деятельности законотворцев находится  здесь , а деятельность EFF подробно описана  здесь .
