Несмотря на то что китайские умельцы давно научились мастерски подделывать большинство устройств известных брендов, смартфоны американской компании Apple остаются большой проблемой для производителей контрафактной продукции. Даже если им и удастся добиться такого же сходства с оригиналом, в качестве операционной системы незадачливый покупатель в лучшем случае обнаруживал Android с iOS-подобной оболочкой. Однако на этой неделе стало известно о существовании поддельных iPhone 4S, сделанных с использованием неоригинальных электронных компонентов, которые, как бы то ни было, работали на оригинальной iOS 8. Поддельные смартфоны были обнаружены в супермаркете в одной из провинций Китая. Смартфоны поставлялись в оригинальной упаковке с "родными" зарядным устройством и наушниками. В результате владельцы магазина были оштрафованы на сумму, эквивалентную $16 300. В любом случае, данное происшествие может стать прецедентом, за которым последуют новые случаи продажи поддельных iPhone с оригинальной операционной системой от Apple. Источник:  ubergizmo.com
