Совсем недавно мы тестировали смартфон Nexus 6P от Huawei и Google. Однако еще до этого в центре внимания редакции 4PDA побывал Nexus 5X, а отдельный материал был посвящён его камере , которая подтвердила наглядно: не в мегапикселях счастье. В Nexus 6P камера такая же, но к ней добавилась пара интересных «фишек». Чтобы отдельно рассказать вам о камере нового флагмана от Huawei и Google, нам пришлось заказать его из-за океана, в чем нам помогла Бандеролька .   Как заказать Nexus 6P Nexus 6P до сих пор доступен в России только для предзаказа по цене 49990 рублей за версию с 32 ГБ встроенной памяти. В Google Store такая же версия смартфона стоит сейчас 499 долларов. По нынешнему курсу это примерно 33000 рублей. С учетом Бандеролькиной доставки экономия от покупки в США составила 15500 рублей. Даже покупая Nexus 6P на Amazon за 579 долларов (чуть меньше 39000 рублей), мы экономим 9500 рублей. Цены в России уже давно оторвались от привязки к доллару и ушли в свободное плавание. Поэтому покупать за границей по-прежнему так же выгодно, как и было раньше. Проблема лишь в том, что Google Store официально не работает в нашей стране, а большинство продавцов на Amazon просто не занимаются доставкой на территорию России. Эти и многие другие трудности, которые могут возникнуть во время шоппинга в США, может решить посредник (более того — без него просто не обойтись), такой, как выбранная нами за качественный сервис и надежность Бандеролька. Бандеролька работает следующим образом: на сайте сервиса вы получаете бесплатный почтовый адрес в безналоговом штате Делавэр, который вы сможете указывать как адрес доставки в любом американском интернет-магазине. Причем большинство магазинов довезут вашу покупку до склада Бандерольки бесплатно. Если вам не под силу разобраться в иноязычной письменности либо магазин не принимает к оплате карты зарубежных банков и отказывается высылать заказы на адреса форвардеров, то на сайте Бандерольки можно оставить заявку на помощь при покупке на русском языке с указанием понравившегося товара. Сотрудники сервиса самостоятельно купят товар, еще раз проверят его на складе и сфотографируют (эти услуги оказываются за отдельную плату), надёжно перепакуют, объединив с другими вашими заказами, и отошлют вам в одной большой посылке. И это получится выгодней, нежели пересылка нескольких товаров в отдельности   Как доставить Nexus 6P из США Способ доставки можно выбрать самостоятельно, но если вы живёте в крупном городе, то самым выгодным станет использование собственной службы доставки компании — Qwintry Air. Во-первых, это дёшево, а во-вторых, доставка методом Qwintry Air происходит без участия Почты России, что сохраняет ваше время и нервы. В среднем доставка до Москвы занимает 8-14 дней. Стоимость отправки посылки с любым весом до дверей вашего дома можно легко рассчитать в специальном калькуляторе. Несмотря на надёжность фирменной доставки, возможно также оформить страховку на отправление, которая составляет $3 за каждые $100 цены товара. При возникновении каких-либо вопросов на сайте Бандерольки всегда осуществляется квалифицированная русскоязычная поддержка в онлайн-чате и по электронной почте.   Оснащение и управление В камере Nexus 6P используется 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX377. Его физический размер составляет 1/2,3 дюйма, что роднит эту матрицу с компактными фотокамерами. Размер пикселя — 1,55 микрон, значение апертуры — F2.0. Приятные характеристики сенсора дополняет двойная светодиодная вспышка и интересный тандем лазерной и динамической фокусировки LDAF. Фронтальная камера немного проще: восьмимегапиксельный сенсор с апертурой F2.4, размер пикселя здесь 1,4 микрон. Для съёмки используется приложение Google Камера, почти аналогичное тому, что мы видели в Android 5.0 Lollipop: для Nexus 6P его изменили, но не усложнив, а, наоборот, упростив программу. В нижней части дисплея находится широкая полоса с клавишей спуска затвора, кнопками переключения на другую камеру и перехода в галерею снимков. Переключение в видеорежим осуществляется с помощью свайпа справа налево: кнопка затвора меняется на кнопку записи видео. Также с основного экрана можно включить таймер съёмки, переключить режимы вспышки и HDR+. Наверху слева — иконка перехода в настройки и к выбору сценарных режимов. Их выбор, мягко говоря, невелик: несколько видов панорам и «Размытие». Здесь же можно сделать кое-какие настройки, но они тоже довольно скупы: выбор разрешения снимков и видео для каждой из камер, включение геометки и сетки. Никаких тонких параметров, не говоря уж о полностью ручном режиме с самостоятельным выбором ISO, баланса белого, выдержки, фокусировки и прочего подобного. Пользователю предложено «не экспериментировать» самому, а полностью полагаться на «умную» автоматику. Однако практика показала, что рассчитывать на неё действительно можно. В приложении Google Камера есть собственный фоторедактор с минимальным набором возможностей: несколько фильтров и рамок, коррекция яркости, насыщенности, резкости и контрастности. Здесь можно обрезать, выровнять или повернуть фото, убрать «эффект красных глаз». Следует отметить, что работа приложения может серьёзно «озадачить» смартфон. После съёмки в одном из сценарных режимов приложение «задумывается» над обработкой: внизу появляется полоса ожидания с изображением исходного снимка. Особенно это заметно при создании больших панорам. Но после такой «вдумчивой» обработки изображение качественно видоизменяется, и склейки, которые были заметны до этого, исчезают.   Фотосъёмка Приложение камеры можно запустить через иконку или вызвать прямо из меню блокировки. Есть вариант быстрого запуска камеры с помощью двойного нажатия на клавишу включения смартфона. Приложение открывается без задержек. Ждать не приходится и при фокусировании камеры — благодаря лазерному фокусу, наличие которого постепенно становится «хорошим тоном» у амбициозных производителей. Фотосъёмка также происходит практически мгновенно, причём при любых условиях. Только в режиме HDR+ камера снимает чуть дольше: гаджет ненадолго «задумывается» над обработкой снимка, после чего тот появляется в галерее. В результате обработки и дневные, и ночные снимки становятся чётче, цветопередача улучшается, оставаясь естественной. При хорошем дневном освещении изображения получаются очень качественными: естественные цвета и детализация на высочайшем уровне. Небольшие шумы и искажения можно увидеть, только увеличив изображение при просмотре до 100%. Качества снимков с запасом хватит не только для размещения в Интернете, но и для печати в формате А4. В условиях недостаточной освещённости и при ночной съёмке без шумов не обходится, но в целом картинка на выходе остаётся очень качественной, с хорошей детализацией и неплохой цветопередачей. При съёмке в хорошо освещённом помещении не возникает никаких проблем. Можно придраться разве что к балансу белого, с которым камера изредка промахивается и даёт чуть более тёплый оттенок. Но в основном — прекрасные снимки, которые останутся на долгую память. Встроенная двойная LED-вспышка со своей задачей справляется хорошо, равномерно освещая объекты съёмки без пересвета. Режим «Размытие» позволяет делать фотографии с малой глубиной резкости. После того как снимок сделан, в приложении Google Камера можно выбрать объект, который останется в фокусе, а всё вокруг будет размыто. В Nexus 6P доступны несколько типов панорамирования: вертикальное и горизонтальное, широкое и круговое. Вертикальная и горизонтальная панорамы получаются неплохо, иногда заметны склейки, но в общем и целом можно получить очень эффектное изображение, которое потом на устройстве можно поворачивать с помощью встроенного микрогироскопа, сохраняя точку зрения из центра панорамы. Широкая панорама составляется из девяти снимков и напоминает изображение, полученное при использовании широкоугольного объектива. С этим режимом Nexus 6P справляется отлично, склейки совершенно не заметны. Круговую панораму выполнить сложнее — фотографу предстоит сделать 31 снимок, наводя кадр по точкам на видоискателе. Но в итоге можно получить очень интересное изображение, напоминающее так называемый рыбий глаз. Ещё один режим панорамирования позволяет сделать изображение-фотосферу. Результат эффектно смотрится на экране смартфона — снимок можно поворачивать, пользуясь возможностями микрогироскопа. Однако изображение получается не идеальным, и склейки бросаются в глаза. К тому же, просмотр такого изображения во всей красе помимо экрана смартфона возможен только при загрузке в профиль Google+. В других социальных сетях фотосфера такой эффектной уже не будет. Ещё одна интересная «фишка», которая почему-то не заявлена как отдельный режим — создание GIF-анимаций. Если делать серийную съёмку, зажав кнопку затвора, то на выходе получится не только множество снимков, из которых можно позже выбрать наиболее удачные, но и GIF-файл из последовательности этих кадров, который появится в галерее. Фронтальная камера на 8 мегапикселей и оптикой с апертурой F2.4 отлично подойдёт для съёмки сэлфи или видеоконференций.   Ниже вы видите снимки, сделанные при различном освещении.   Видео Видеосъёмка — ещё одна сильная сторона Nexus 6P. При хорошем освещении можно рассчитывать на отличную детализацию и верные цвета. На видео, снятом в темноте, могут появляться красноватые шумы, но это почти незаметно при съёмке с обычной скоростью кадров. Пользователь может выбрать одно из трёх разрешений для роликов: UHD 4K, HD 1080p или HD 720p. При съёмке видео важную роль играет электронная стабилизация изображения EiS, которой нет в Nexus 5X. Благодаря ей ролики получаются «гладкими» — никакого дрожания кадра, и все перемещения камеры очень плавные. Все эти примеры сделаны без использования штатива: Как и в Nexus 5X, есть возможность замедленной съёмки 120 кадров в секунду и, чего у маленького «Нексуса» нет, 240 кадров в секунду. Включить замедленную съёмку очень просто — в правом верхнем углу экрана есть иконка, напоминающая спидометр. Одно нажатие включает 120 кадров, второе — 240. Включить и выключить замедление можно прямо в процессе записи ролика. Замедленная съёмка смотрится весьма эффектно, но с ней есть пара подводных камней. Во-первых, мерцание, которое становится особенно заметно при 240 кадрах в секунду. Во-вторых, видео с замедлением конкретных моментов можно просмотреть только на смартфоне. Экспортировать в таком виде его, к сожалению, нельзя — файл сохраняется целиком замедленным, и эффект slo-mo, выделяющий конкретный момент, теряется.   При видеосъёмке на фронтальную камеру также можно выбрать три разрешения: HD 1080p, HD720p или SD 480p.   Итоги В рамках фототестирования Nexus 6P показал себя очень сильным игроком, который вполне может составить конкуренцию компактным фотоаппаратам. Камера смартфона — одна из самых лучших на рынке. Но, будем объективны — простота приложения Google Камера чрезмерна. С одной стороны, нет большого количества режимов, в которых может потеряться неопытный пользователь. С другой — полное отсутствие любых ручных настроек может стать большим разочарованием для «продвинутых» любителей фотосъёмки, особенно учитывая выдающиеся возможности камеры. При этом автоматические режимы работают отлично (за исключением небольших шероховатостей с панорамами), и самая главная проблема съёмки на Nexus 6P — крайне скудные возможности поделиться с друзьями по-настоящему интересными результатами своего творчества — сферическими панорамами и видео с замедленными эпизодами. Остаётся надеяться, что программная часть будет обновляться, и пользователи в итоге смогут получить не только великолепную камеру, но и соответствующий ей софт. Напомним, что флагман от Huawei в России пока еще нельзя свободно купить в любом магазине. Доступен только предзаказ. Благодаря Бандерольке нам удалось сэкономить и приобрести Nexus 6P за 34500 рублей с учетом всех дополнительных расходов.   Плюсы :   высокое качество съёмки в автоматическом режиме; электронная стабилизация изображения EiS; видеосъёмка в 4K; качественная ночная съёмка.   Минусы :   отсутствие ручного режима; некорректная склейка панорам; отсутствие полноценного экспорта сферических панорам и видео с замедлением. Автор: Митя Иванов Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Google Nexus 6P: камера',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
