Агентство JPMorgan опубликовало аналитический доклад, в котором были высказаны новые предположения о конструкторских особенностях iPhone 8 с OLED-дисплеем. Утверждается, что экран смартфона будет расположен от края до края по горизонтали, то есть смартфон лишится боковых рамок. Это не относится к верхней и нижней частям, которые выполняют роль носителей важных компонентов в смартфоне. При тех же размерах корпуса диагональ экрана возрастёт с 5,5 до 5,85 дюйма. iPhone 8 будет оснащён двойной камерой с оптической стабилизацией изображения, улучшенными динамиками, продвинутой влагозащитой и функцией 3D-распознавания лица. Как и утверждалось ранее, конструкция iPhone 8 будет пересмотрена. Аккумулятор смартфона станет больше и примет L-образную форму. Стоимость материалов и компонентов для iPhone 8 увеличится для Apple в среднем на $75-$80 за устройство, эти цифры не включают затрат на НИОКР, маркетинг и транспортировку. Предполагается, что стоимость нового iPhone с OLED-экраном по меньшей мере на $75 превысит стоимость iPhone 7 Plus. Кстати, аналитики JPMorgan предположили, что в комплекте с топовой новинкой будут поставляться и беспроводные наушники AirPods, однако эта информация кажется неправдоподобной из-за большого количества контрактов со сторонними ритейлерами на отгрузку и продажу наушников в качестве отдельного аксессуара. Доклад включает небольшой раздел о будущих моделях iPhone 7S и 7S Plus, которые придут на смену iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Главным изменением станет переход от алюминиевого корпуса к 2,5D-стеклу на задней панели, благодаря которой станет возможной беспроводная зарядка смартфона. В линейке 7S каркас будет выполнен из алюминия, тогда как в iPhone 8 ожидается прочная нержавеющая сталь. Информация об анонсе iPhone 8 в июне этого года пока не нашла достоверного подтверждения. Источник:  9to5mac.com
