Среди растущего с каждым днём рынка смартфонов непросто сохранить узнаваемую индивидуальность продукта или выделить его какой-либо уникальной особенностью. DEXP IXION ML 5 такую особенность имеет — мощный аккумулятор ёмкостью 4 400 мАч, очень серьёзно повышающий автономность смартфона. К нему прилагается необычная текстура задней панели и любопытная реализация жестового управления. Подробнее об этих и других особенностях девайса — в нашем обзоре. Технические характеристики экран: TFT S-IPS 5,0’’, 1280x720, ёмкостный, мультитач до 10 касаний; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali 400-MP2; операционная система: Android 4.4.2 KitKat; оперативная память: 2 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHС до 64 ГБ; связь: GSM900/1800/1900 МГц; WCDMA 900/2100 МГц; Интернет: EDGE/GPRS class 12 / HSPA+ 21,1 Мбит/с, HSUPA 5,76 Мбит/с; SIM: две mini-SIM (Dual SIM Standby); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0+HS; навигация: GPS, A-GPS; камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп; датчики: освещённости, приближения, акселерометр, магнитного поля; аккумулятор: 4 400 мАч, Li-ion, несъёмный; габариты: 145 х 72,8 х 9,7 мм; вес: 160 граммов. Упаковка, комплектация DEXP IXION ML 5 поставляется в чёрной коробке с кратким описанием спецификаций. Комплект поставки расширенный: USB-кабель, сетевой адаптер (5,0 В, 1,5 А) и кабель USB-OTG, а для защиты смартфона добавлена экранная плёнка и силиконовая накладка на корпус. Там же уложен гарантийный талон и множество пользовательских инструкций.   Внешний вид Смартфон доступен в двух цветовых вариантах — чёрном и белом. К нам на тест попала модель белого цвета. Внешность DEXP IXION ML 5 можно назвать несколько брутальной — «толстяк» с широкими рамками. Корпус смартфона имеет нескромные по современным меркам габариты — 144 х 73 х 10 мм. Вес аппарата составил 160 грамм, легковесом тоже не назвать. Очертания угловатые, края лишь слегка закруглены. Передняя сторона смартфона мало чем отличается от многих других моделей среднего ценового сегмента. Сверху расположен разговорный динамик, датчики приближения и освещённости. Чуть правее находится фронтальная камера разрешением 2 Мп. Присутствует и светодиод, светящийся мягким красным цветом. Ниже размещены кнопки навигации, а под ними — микрофон. Все компоненты, кроме последнего, скрыты под защитным стеклом Corning Gorilla Glass 3. По бокам выполнена серебристая окантовка. На верхнем торце расположены разъём micro-USB и аудиоразъём 3,5 мм. Справа — только качелька громкости, а слева — кнопка блокировки. С задней стороной производитель обошёлся более оригинально. Она покрыта пластиком, по виду и на ощупь напоминающим кожу. Смотрится такое оформление симпатично, а «кожа» для пальцев приятна. В верхней части расположена основная камера разрешением 8 Мп в компании со светодиодной вспышкой, которая не выпирает из корпуса, как у некоторых смартфонов. Ниже размещён логотип и динамик. Под задней крышкой скрыты слоты двух карт mini-SIM и карты памяти micro-SD. Там же спрятан огромный несъёмный аккумулятор ёмкостью 4 400 мАч.   Эргономика В руке смартфон лежит не идеально, но вполне комфортно — сказываются вытянутый корпус и толщина устройства. Немалый вес смартфона тоже чувствуется, зато удерживать его легко, и, благодаря фактуре задней панели тактильные ощущения весьма приятные. Кнопка блокировки и качелька громкости расположены удобно: чтобы до них дотянуться, не нужно использовать вторую руку. Кабель при зарядке может помешать работе в альбомной ориентации, так как разъём micro-USB расположен сверху. Но для смартфона подобное размещение разъёма скорее плюс, чем минус. Для дополнительной защиты можно наклеить плёнку на экран и/или надеть силиконовую заднюю крышку. Впрочем, за неделю активного использования царапин на корпусе и экране замечено не было.   Экран DEXP IXION ML 5 имеет пятидюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, плотность изображения 294 ppi. Углы обзора неплохие, однако, как и у многих дисплеев, экран при поворотах немного блекнет. Передача цветов отличная, не искажается при различных углах наблюдения. Чёрный и белый цвета выглядят естественно. Благодаря технологии One Glass Solution стекло плотно прилегает к матрице, поэтому улучшается качество картинки и сокращается толщина смартфона. Стекло Corning Gorilla Glass 3 имеет олеофобное покрытие, но отпечатки пальцев всё равно заметны. Минимальной яркости достаточно для работы в полной темноте, но на солнце работа может быть затруднительна из-за бликов на экране. Антибликовое покрытие вроде бы наличествует, но сопротивляется солнечным лучам с явной неохотой. К работе автоматической настройки яркости претензий нет, подсветка работает корректно, не завышая свою интенсивность. Дисплей воспринимает до десяти касаний одновременно.   Интерфейс Работает девайс под управлением ОС Android 4.4.2 Kitkat. Появляющиеся подсказки помогут разобраться в операционной системе даже начинающим пользователям. В основном интерфейс стандартный, однако присутствует несколько дополнений от производителя. Оболочка по внешнему виду напоминает «чистый» Android, однако в неё добавлены некоторые дополнительные настройки. Помимо этого дополнительно предустановлено несколько полезных программ. Так, присутствует несколько сервисов Яндекса, карты «2ГИС», «читалка» FBReader, «ВКонтакте» и Navitel. Настройки, как уже сказано, заметно расширены по сравнению со стандартными. Например, добавлена плавающая панель, с помощью которой можно добавлять миниатюрные переносные окошечки с различными полезными опциями. Жаль, доступно их немного: только видео, музыка, калькулятор и диктофон. В спецвозможностях есть и настройка жестов. Реализовано включение экрана двойным касанием, разблокировка экрана сдвигом вверх, приглушение переворотом и прочие функции. Кроме того, нарисовав определённую букву на заблокированном экране, можно быстро запустить камеру, браузер или номеронабиратель.   Камера Смартфон оснащён 8-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерой. Интерфейс камеры такой же, как и в «чистом» Android. Настройки приложения стандартны, зато весьма обширны. Так, можно выбрать цветовой эффект, настроить баланс белого и ISO, включить обнаружение улыбки и лиц. Доступен и режим HDR. Реализовано множество других режимов: портрет, пейзаж, ночная съёмка, снег и многие другие. Ниже представлены снимки, полученные с основной камеры DEXP IXION ML 5. Качество снимков — не самое высокое. Объекты зачастую пересвечены, цвета тусклые. С макросъёмкой дела обстоят немного лучше, запечатлённый текст тоже пригоден для чтения. Панорама стыкуется быстро и без искажений. Присутствует ручной фокус и автофокус. На ночных снимках шумы и рассеянный яркий свет заметны ещё сильнее. Мощность вспышки средняя, причём аппарат любит её использовать на полную катушку. В итоге получаем засвеченный передний план с объектами, идентификация которых, мягко говоря, затруднена. Старт приложения камеры занимает около одной секунды. Снимки с фронтальной камеры, конечно, похуже, но вполне приемлемые для повседневных селфи. Цветопередача тоже немного тускловата. Качество видео хорошее для аппарата данного сегмента, его разрешение может варьироваться до 720p. Опционально можно использовать фотографирование при съёмке, запись без звука или электронную стабилизацию изображения. Реализована также и функция замедленной съёмки. Ниже вы можете посмотреть тестовый видеоролик.   Аппарат в работе Смартфон базируется на известном четырёхъядерном процессоре MediaTek MT6582 с тактовой частотой 1,3 ГГц на пару с видеочипом Mali-400 MP2. Установлено 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Первоначально доступно более 13 ГБ памяти. Пользовательский интерфейс достаточно шустрый, подтормаживания не наблюдаются, программы запускаются быстро. Не возникло проблем и с работой в браузере: масштабирование происходит без задержек, страницы загружаются оперативно. В тесте производительности AnTuTu версии 5.1. смартфон набрал 17 941 балл. В бенчмарке 3DMark девайс показал следующие результаты: Ice Storm — 3149, Ice Storm Extreme — 2 088, Ice Storm Unlimited — 2875. Казуальные игры вроде Cut The Rope и Angry Birds вопросов ожидаемо не вызвали. Требовательные игры смартфону тоже вполне «по зубам», однако в некоторых из них всё равно можно заметить подтормаживания. Так, небольшие задержки наблюдались в Minion Rush и Asphalt 8. А в Dead Trigger 2 и Walking Dead никаких проблем не замечено даже в самых напряжённых моментах. При продолжительной игре можно заметить ощутимый нагрев верхней части задней панели. Играть на DEXP IXION ML 5 в радость: и дисплей солидный, и производительности хватает. Опять же, благодаря текстуре задней панели и основательным габаритам девайс удобно лежит в руках при горизонтальной ориентации. Потоковое HD-видео с YouTube проигрывается без нареканий. Качество звука динамика хорошее, искажения малозаметны. Максимальная громкость — не самая высокая, но входящий звонок пропустить будет сложно.   Беспроводные интерфейсы В смартфон одновременно можно вставить две карты mini-SIM. Режим работы Dual SIM Standby означает, что в режиме разговора в конкретный момент времени может работать только одна из двух карт. Приём сигнала хороший, передаваемая речь нареканий не вызывает, громкости разговорного динамика хватает для общения в шумной обстановке. Модуль Wi-Fi работает без проблем: включается он быстро, сигнал не пропадает. Поддержка LTE не предусмотрена, поэтому для интернет-соединения придётся использовать 3G. Девайс поддерживает GPS и A-GPS. Спутники обнаруживаются быстро, а местоположение — достаточно точно.   Автономная работа DEXP IXION ML 5 имеет литий-ионный аккумулятор с пугающей ёмкостью 4 400 мАч. Впрочем, пугать она должна скорее конкурентов: автономность устройства значительно превосходит показатели даже лучших из лучших девайсов. Так, полностью заряженный смартфон способен воспроизводить HD-видео на максимальной яркости в течении полных 13 часов. Час игры в Walking Dead 2 при средней яркости уменьшил заряд аккумулятора на 17 %. Результаты просто феноменальные по меркам современных смартфонов, и это важная особенность DEXP IXION ML 5. Правда, время полной зарядки от штатного зарядного устройства составило около 6 часов — ничего не поделать, повышенную ёмкость «наполнять» так же быстро, как и стандартную, не получится. При среднем использовании за день смартфон расходует около 30-35 % заряда, так что аппарату не придётся ежесуточно ночевать у розетки. DEXP IXION ML 5 как раз тот смартфон, о заряде батареи которого можно задумываться раз в несколько дней. А кроме того, аппарат может выступать в роли PowerBank, т.е. заряжать от своего аккумулятора другие устройства через комплектный кабель USB-OTG.   Итоги DEXP IXION ML 5 сочетает в себе и присущие многим смартфонам черты, и весьма необычные новшества. Казалось бы, аппарат оснащён обыденной SoC, его внешний вид незамысловат. Однако аккумулятор, обеспечивающий рекордное время автономной работы — уже серьёзная отличительная черта. И ради такого можно потерпеть немаленькие габариты девайса. Конечно, остаётся так себе камера — но она не настолько плоха, чтобы говорить «лучше бы не было». Зато производительности смартфона будет вполне достаточно для повседневной работы, интернет-сёрфинга и большинства современных игр. Экран устройства тоже радует качеством. Что на выходе? Девайс с весьма привлекательным набором характеристик, немногочисленные минусы которого перевешиваются его же плюсами, и с большим запасом. А уж при цене менее 9 000 рублей…   Плюсы: более чем солидное время автономной работы; хороший экран; поддержка жестов и многозадачности. Минусы: большие габариты корпуса; посредственная камера. Автор текста: Антон Смердов Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP IXION ML 5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
