На прошлой неделе китайская компания Bluboo анонсировала скорый выход смартфона C100. И вот сегодня в Гонконге данный аппарат был представлен официально. При стоимости всего в $99 телефон Bluboo C100 получил несколько интересных особенностей. Так, новинка отличается металлическим корпусом, его задняя крышка имеет текстурированную поверхность, а всю нижнюю сторону устройства заняла решетка динамика. Bluboo C100 оснащён 64-разрядным процессором MediaTek MT6735, 5-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280x720, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ встроенной памяти, двумя слотами для SIM-карт, 5-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерами, аккумулятором ёмкостью 2 000 мАч и международной поддержкой 4G LTE. Поставляется смартфон с предустановленной версией операционной системы Android 5.1 Lollipop, релиз которой состоялся только в прошлом месяце.   Bluboo C100 будет доступен через международные онлайн-магазины в ближайшее время. Источник:  gizchina.com
