Смартфоны Motorola начали получать обновление до новой версии операционной системы Android. Вчера вечером компания выпустила Android 6.0 Marshmallow для Moto X Style и прошлогоднего Moto X второго поколения в Бразилии и Индии. В ближайшие недели обновление получат пользователи и из других стран. Также Motorola начала процесс утверждения прошивки для Moto X Pure Edition (американской версии Moto X Style) и выпустит обновление уже в ближайшие несколько недель. Оригинальный Moto X 2013 года официально не получит Android 6.0. С апдейтом пользователи получат все нововведения, реализованные в Android 6.0 компанией Google, а также пару новых функций от Motorola. В основном новая версия должна улучшить производительность и время автономной работы, но есть также и ряд полезных нововведений. Изменения в Android 6.0 для Moto X Style и Moto X (2014): режим Doze, который переводит смартфон в состояние "глубокого сна" для экономии энергии; приложения в режиме ожидания будут тратить меньше энергии; появится возможность ручной настройки всех разрешений для установленных приложений; система будет сама определять, что лучше сделать и какое приложение открыть при переходе по ссылке; с обновлением можно будет настроить карту памяти для автоматической установки приложений; режим "не беспокоить" будет доступен в меню быстрых настроек; снова появится раздельное меню регулировки громкости; новая функция Now on Tap, которая сканирует всё на экране и предлагает полезную информацию; функция Direct Share позволяет поделиться чем-то с контактом или диалогом без входа в приложение. Нововведения от Motorola: Moto Assist больше не будет иметь своего отдельного приложения, но теперь сервис получил интеграцию с новыми функциями; Motorola Migrate больше не будет предустановленным приложением в Android 6.0; функция "Внимательный экран" теперь включена в Moto Actions. Стоит отметить, что Motorola решила убрать и упростить некоторые функции, которые не пользовались большой популярностью среди пользователей. Как обычно, проверить наличие обновлений можно в настройках смартфона в разделе "О телефоне". Источник:  phandroid.com
