В новом выпуске Инсайдов: Android 5.1.1 Lollipop для Sony Xperia Z3 показали на видео; Samsung Galaxy S6 Active появился на качественных рендерах; Meizu M1 Note дебютирует в Индии 18 мая; OnePlus представит неизвестное устройство 28 мая; Gionee Elife E8 сможет делать фотографии с разрешением 100 Мп; Samsung Netherlands подтвердили возможность обновления Galaxy Note 3 Neo до Android Lollipop. Android 5.1.1 Lollipop для Sony Xperia Z3 показали на видео Смартфон Sony Xperia Z3 получил Android 5.0.2 в марте этого года, намного позже основных конкурентов, однако Sony не прекратила работу и в скором времени может начать процесс обновления до более свежей версии Android: на новом видео была показана Xperia Z3 под управлением операционной системы Android 5.1.1. В новой версии Android 5.1 повышена стабильность системы, улучшена работа RAM, исправлены ошибки, приводящие к внезапному закрытию приложений, снижено энергопотребление, увеличена стабильность беспроводного подключения, улучшена работа функции "OK, Google", решены некоторые проблемы отображения уведомлений и воспроизведения звука. Ранее австралийский оператор сотовой связи Telstra опубликовал информацию, согласно которой по меньшей мере три смартфона Sony, а именно Xperia Z, Z1 и Z1 Compact, могут получить Android 5.1 Lollipop 10 августа этого года. Интересно, что еще 1 мая оператор должен был получить тестовую прошивку в своё распоряжение, однако из-за неизвестной проблемы начало тестирования было перенесено на 10 июля. Как это повлияет на запланированную дату обновления - пока неизвестно.   Samsung Galaxy S6 Active появился на качественных рендерах День назад в сеть попали первые фотографии смартфона Galaxy S6 Active, которые доказывают его существование. Вскоре после этого @evleaks опубликовал два рендера, которые демонстрируют устройство в камуфляжных цветах корпуса. Судя по всему, спецификации S6 Active во многом будут совпадать с характеристиками флагмана Galaxy S6, включая процессор Exynos 7420, 5,1-дюймовый Quad HD-дисплей, 3 ГБ ОЗУ. Внутри будет установлен мощный аккумулятор на 3 600 мАч. Защищённый от попадания воды корпус не предусматривает наличие сканера отпечатков пальцев, зато здесь имеется встроенный пульсометр. Дата анонса и стоимость не раскрываются.   Meizu M1 Note дебютирует в Индии 18 мая На этой неделе компания Meizu выпустила несколько тизеров, согласно которым уже 18 мая в Индии появится M1 Note. Это первый смартфон, который поступит в Индию по официальным каналам и будет продаваться как в онлайн-магазинам, так и в физических точках продаж. Стоимость для индийского рынка будет раскрыта позже. Meizu M1 Note получил 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, аккумулятор ёмкостью 3 140 мАч, два слота для SIM-карт, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, а также восьмиядерный 64-разрядный процессор MediaTek MT6752 или восьмиядерный 64-разрядный процессор Snapdragon 615 (в зависимости от версии). Какой именно процессор будет установлен в индийской версии - пока неизвестно.   OnePlus представит неизвестное устройство 28 мая Как мы писали ранее, 28 мая компания OnePlus выпустит прошивку Hydrogen OS на базе Android Lollipop, которая будет ориентирована на китайский рынок. Сегодня в сеть попали две фотографии, на которых показан уголок большой коробки с фирменным логотипом компании. Ни малейшего намёка на то, что находится внутри, источник не опубликовал. Существует множество версий того, что же скрыто внутри. Это может быть новый необычный девайс (ранее компания уже представила собственный дрон), аксессуар или даже новый смартфон. Кстати, в Китае неожиданно упала цена на OnePlus One с 16 ГБ внутренней памяти до $240. Совпадение? Скоро узнаем.   Gionee Elife E8 сможет делать фотографии с разрешением 100 Мп День назад в сеть попали характеристики грядущего флагмана Gionee Elife E8, который будет оснащён 6-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560x1440 пикселей, восьмиядерным процессором с частотой 2 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, слотом для карт памяти microSD, 8-мегапиксельной фронтальной камерой и аккумулятором ёмкостью 3 250 мАч. Однако самой интересной частью смартфона станет его основная камера. Утверждается, что это 23-мегапиксельный сенсор OmniVision OV23850, который способен создавать снимки с разрешением 5632х4224 пикселя, поддерживает функцию фазового автофокуса, а также может снимать видео в режиме HDR. Также источники уверяют, что камера Elife E8 способна зумировать изображение без потери качества, но о данной функции пока мало что известно. Однако этого создателям смартфона показалось мало. В сети появились слухи, согласно которым смартфон сможет делать фотографии с конечным разрешением 100 Мп. Достигаться данный результат будет, разумеется, программными методами, включая интерполяцию. Китайские производители уже довольно давно используют этот приём для искусственного повышения разрешения собственных снимков и, надо признать, в последнее время программная обработка изображений смартфонами показывает достаточно высокие результаты. Безусловно, говорить о качестве снимков можно будет только после появления в сети первых примеров. Анонс смартфона состоится уже в ближайшее время.   Samsung Netherlands подтвердили выход Android Lollipop для Galaxy Note 3 Neo Несколько месяцев спустя после сообщения французского подразделения Samsung о том, что смартпэд Galaxy Note 3 Neo получит обновление до Android Lollipop, аналогичную информацию распространило нидерландское подразделение компании. В ходе беседы с пользователем из Польши сотрудник сообщил, что обновление действительно будет выпущено, однако он не смог рассказать какую-то конкретную информацию, в том числе и дату анонса. Источник:  4pda.ru
