В октябре прошлого года появилась информация , что Intel начала разработку LTE-модема Intel 7360, который будет установлен в iPhone 7. Для этого компания специально сформировала команду из тысячи сотрудников. На днях аналитик CLSA Securities Шрини Паджури, ссылаясь на собственные источники, подтвердил эти слухи. Он заявил, что Intel станет одним из основных поставщиков LTE-модемов для iPhone 7 и покроет около 30-40% устройств, тогда как для остальных модемы будет поставлять Qualcomm. По имеющейся информации, модем Intel 7360 поддерживает LTE Cat. 10, 29 полос LTE и способен обеспечить скорость загрузки данных до 450 Мбит/с, а отдачи - 100 Мбит/с. На данный момент iPhone 6S и iPhone 6S Plus могут передавать данные со скоростью только 300 Мбит/с и 50 Мбит/с на приём и отдачу соответственно. В будущем Apple может разработать чипсет, который будет включать центральный процессор и LTE-модем, чтобы таким образом повысить скорость передачи данных и уменьшить энергопотребление. Источник:  macrumors.com
