В преддверии официального анонса iPhone 6S и iPhone 6S Plus в Интернете появляется всё больше слухов о новых флагманах Apple. Очередная утечка от наших китайских коллег раскрывает диагонали и разрешение дисплеев грядущих новинок. Так, Apple iPhone 6S получит 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 2000х1125 пикселей, а значит плотность пикселей составит 488 ppi. Apple iPhone 6S Plus, в свою очередь, оснастят дисплеем с разрешением 2208х1242 пикселя (460 ppi). Кроме того, в сеть попали результаты бенчмарков, на которых видно, что Apple iPhone 6S будет работать на процессоре A9 с частотой 1,8 ГГц. Также смартфон получит 2 ГБ оперативной памяти. Кстати, ранее некоторые источники утверждали, что компания Apple не собирается менять разрешение дисплеев в новых смартфонах. Нынешний флагман Apple iPhone 6 имеет разрешение дисплея 1334х750 пикселей (326 ppi), а Apple iPhone 6 Plus - Full HD с плотностью пикселей 401 ppi. Как всегда, к подобным слухам следует относиться скептически. Хорошая новость заключается в том, что нам не придётся долго ждать, чтобы узнать правду: уже в эту среду в Сан-Франциско Apple покажет новые смартфоны. Источник:  phonearena.com
