Китайский производитель мобильных устройств Zeaplus представил свой новый флагман M7 (или The M7). По имеющейся информации, новинка обладает такими же техническими характеристиками, что и множество других флагманских смартфонов китайского происхождения. Устройство оснащено 64-битным восьмиядерным чипом MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти, встроенным сканером отпечатков пальцев и 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD. Кроме того, аппарат оборудован 13-мегапиксельной основной камерой Sony IMX135, аккумулятором на 3 800 мАч, 16 ГБ встроенного накопителя и будет поставляться с предустановленной операционной системой Android 5.0. На официальном форуме компании Zeaplus также сообщается, что M7 получил слот для SD-карт и поддержку двух SIM-карт. Аппарат поддерживает стандарт связи 4G. Запуск Zeaplus M7 состоится в середине июня. Цены будут объявлены позже. Источник:  gizchina.com
