Конкуренция оздоравливает рынок, и OnePlus 5T наглядный тому пример. Компания-производитель по довольно демократичной (а точнее, ощутимо меньшей по сравнению с A-брендами) цене выпускает на рынок смартфон под управлением Android 8 с «плюшками» Oxygen OS и AMOLED-дисплеем формата 18:9 с тонкими рамками. Прибавьте  к этому процессор Snapdragon 835, модуль NFC, двойную камеру на сенсоре Sony IMX 398 с оптикой f/1,7 и функцией face unlock… Короче, полноценный флагман. Ну чем не смартфон перфекциониста? Подробности об опыте работы с новым устройством читайте в обзоре. Технические характеристики OnePlus 5T (A5010) Экран: 6,01" AMOLED, 2160х1080, 18:9 Процессор: восьмиядерный Snapdragon 835, 2,45 ГГц Графический ускоритель: Adreno 540 Операционная система: Android 8.0 (OxygenOS) Оперативная память: 8 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1/2/3/4/5/7/8/20/30; SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS, Galileo Камеры: двойная — 16 Мп (f/1,7) и 20 Мп (f/1,7), фронтальная — 16 Мп (f/2,0, фикс-фокус) Датчики: освещённости, движения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп, RGB, компас Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный Габариты: 156,1х75,7х7,3 мм Вес: 162 грамма   Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в небольшой красной коробке. Внутри быстрое ЗУ, красный USB-кабель с клипсами, «скрепка» для открытия SIM-лотка и набор наклеек со слоганами компании. Кроме того, в набор входит неплохой силиконовый чехол и защитная плёнка для дисплея — она уже «из коробки» наклеена на экран.   Внешний вид Буква T в названии модели намекает на «утончённость» и на это есть основания. Во-первых, у смартфона новомодный вытянутый дисплей со сверхтонкими рамками, а, во-вторых, сам корпус также имеет небольшую толщину. Лицевая сторона прикрыта 2,5D-стеклом Gorilla Glass 5. На ней отсутствуют сенсорные кнопки, но нашлось место для горящего разными цветами светодиодного индикатора уведомлений и фронтальной камеры.   На левой грани расположена качелька регулировки громкости и знакомый по прошлым моделям производителя трёхступенчатый фирменный рычажок для перевода устройства в беззвучные режимы.   Кнопка включения и лоток для двух nano-SIM размещены на правой грани.   Динамик у смартфона один. Расположен он на нижнем торце рядом с портом Type-C и 3,5-мм аудиовыходом. Дактилоскопический сенсор размещать на лицевой стороне не стали — по-видимому, из-за недостатка пространства на уменьшенных рамках. Поэтому сканер можно нащупать с обратной стороны корпуса. В целом, впечатление смартфон производит по-настоящему «флагманское». Придраться к качеству изготовления нельзя, чёрный корпус из цельного анодированного алюминия выглядит отлично, кнопки не люфтят, острых краёв нет — всё как надо.   Эргономика Несмотря на шестидюймовый дисплей, смартфон не намного больше своего 5,5-дюймового предшественника OnePlus 5. Разница лишь в высоте корпуса, и то незначительная. Поэтому, сколько бы ни говорили, что уменьшенные рамки — лишь дань моде, практика показывает, что условная «безрамочность» в сочетании с форматом 18:9 — разумное и эргономичное решение на сегодняшний день.   Безусловно, даже на таком аппарате вытягивать шторку уведомлений, дотягиваясь до верхнего края экрана, не всегда удобно, но проблему вполне решают жесты на дактилоскопическом сканере. Что касается самого корпуса, особенно скользким его назвать нельзя, хотя это и не отменяет желание на всякий случай облачить его в чехол — сначала комплектный, а в дальнейшем, может быть, даже специальный дизайнерский, продающийся в фирменном магазине OnePlus.   Дисплей На борту 6,01-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1080x2160, который занимает почти 80% лицевой панели. Экран демонстрирует всё то, ради чего и переходят на технологию AMOLED: очень высокий контраст и насыщенность, идеальный чёрный цвет. Отметим также, что дисплей лишён известных ранее недостатков технологии — он не «зеленит» и не страдает излишней кислотностью, картинка на экране по умолчанию имеет на удивление естественную цветопередачу. В OnePlus для такой аккуратной калибровки AMOLED-дисплея даже придумали отдельное название — Full Optic AMOLED. Отметим также, что диапазон яркости позволяет приглушить подсветку дисплея для комфортной работы даже в полной темноте. В свою очередь максимального запаса яркости вполне достаточно при использовании аппарата в условиях дневного освещения. В настройках можно также отрегулировать характер цветопередачи — от совсем мягкой и естественной (как на традиционных IPS-матрицах) до максимально насыщенной и «тёплой».   Также предусмотрены специальные режимы. Ночной пресет снижает утомляемость глаз при использовании смартфона ночью за счёт среза синего спектра свечения. А режим для чтения снижает излишний контраст и обесцвечивает изображения на экране для максимально комфортного восприятия текста.   Интерфейс Смартфон работает с ОС Android 8.0 «под прикрытием» оболочки Oxygen OS. Фирменный интерфейс хорош тем, что никак не портит стоковый вариант, а лишь дополняет его некоторыми полезными функциями. Система позволяет менять цветовое оформление оболочки.   Есть несколько предустановленных сборников иконок, также поддерживаются бесплатные наборы от сторонних разработчиков, которые нетрудно во множестве найти в Play Маркет.   Работу светодиода уведомлений можно настроить.   Процентный индикатор заряда батареи представлен в нескольких вариациях.   Домашний экран изобилием тонких настроек не поражает, но, тем не менее, по сравнению со стоковым вариантом имеет куда больше опций.   Приложение для отправки SMS, «звонилка» и клавиатура — стоковые.   Также есть поддержка всевозможных жестов, включение и отключение по расписанию, удобный игровой режим (альтернатива опции «Не беспокоить»), возможность параллельного запуска копий одного и того же приложения и множество других полезных мелочей.   Функция разблокировки с помощью распознавания лица владельца была немного доработана компанией OnePlus и отличается от стандартной. Хотя она по-прежнему использует 2D-модель, а не трёхмерную карту лица, работает всё очень быстро даже при неидеальном освещении. Также систему не получится обмануть, поднеся к смартфону фотографию владельца или планшет с видеозаписью его лица в динамике. Но, несмотря на хорошо отлаженный программный алгоритм, такой способ разблокировки не считается полностью безопасным, поэтому осуществление платежей с его помощью не поддерживается. Сканер отпечатков пальцев работает также без нареканий и примечателен поддержкой раздельных жестов для выдвижения и сокрытия области уведомлений. Датчик также может работать в качестве спусковой кнопки камеры.   По сути, система чуть ли не идеальная — здесь нет мусорных приложений, сохранена вся прелесть «голого» Android, добавлены только нужные «плюшки» и скорость работы системы на высоте. Из недочётов удалось обнаружить только то, что панель навигации не всегда правильно меняет свой цвет: например, в тёмных приложениях её стандартный белый цвет может раздражать. Решить проблему можно, установив приложение Navbar Apps . Также отметим, что при заказе смартфона из Китая можно получить аппарат с Android 7, другой оболочкой, без русского языка и с множеством неактуальных для России предустановленных приложений. Однако такой аппарат можно самостоятельно и без особых хлопот прошить буквально за несколько минут штатными средствами, не нарушая безопасность ПО. Достаточно зайти в раздел с прошивками на официальном сайте производителя , скачать нужную версию и скопировать её в память смартфона. После этого остаётся выключить аппарат, зажать одновременно клавиши «Громкость вниз» и «Включение», выбрать на появившемся экране English и указать в меню загруженный ранее файл. А после того, как перепрошивка закончится — нажать «Перезагрузить», и аппарат будет полностью готов к работе — с русским языком, без лишнего ПО, с новейшей ОС. Дальнейшие обновления при их появлении будут приходить на сам смартфон. За время тестирования, например, наш аппарат получил мини-апдейт, который улучшил безопасность ПО и «оживил» стандартную иконку будильника, сделав её динамической.     Аппарат в работе «Очень быстрый», «самый» или «не самый быстрый» — эпитеты относительные. Тем не менее, можно уверенно сказать, что OnePlus 5T уж точно один из самых быстрых смартфонов на Android в принципе, а его производительность находится не ниже уровня большинства флагманов 2017 года. Судите сами, внутри аппарата Snapdragon 835 с частотой 2,45 ГГц, целых 8 ГБ оперативной памяти, ускоритель Adreno 540 и 128-гигабайтный внутренний накопитель. Работа на таком смартфоне в режиме многозадачности откровенно поражает — аппарат позволяет открывать под сотню вкладок в браузере, переключаться между приложениями без каких-либо задержек, да и вообще запускать абсолютно любые «тяжёлые» приложения и пользоваться ими в хаотичном порядке. Пользуясь OnePlus 5T, ощущаешь, что смартфон имеет запас производительности, банально опережающий человеческую реакцию при работе с различными приложениями. В синтетических тестах гаджет показал следующие результаты:   Игровые возможности мы оценивали с помощью теста Gamebench и вот, что получили: World of tanks Blitz: аппарат без проблем выдает 60 fps даже на максимальных настройках.     Injustice 2: полностью играбельно при стабильных 30 fps.     Во время игровых сессий смартфон нагревается незначительно. И, главное, это не приводит к падению производительности даже в такой «тяжелой» игре, как Injustice 2. Мультимедийные возможности устройства также не разочаровывают. Встроенный динамик, несмотря на свою монофоничность, звучит интересно — громко и чисто. Звук в наушниках также имеет хороший запас громкости и неплохую детализацию.     Камера В смартфоне установлен двойной фотомодуль, состоящий из 16-мегапиксельного сенсора Sony IMX 398 и второго 20-мегапиксельного Sony IMX 376. Оба сенсора оснащены оптикой с диафрагмой f/1,7. Всё, на первый взгляд, в духе новых течений, но на самом деле нет. Если в других смартфонах второй модуль оснащён телеобъективом для оптического приближения, либо «шириком» для захвата большего пространства в поле кадра, то в OnePlus 5T вторая камера имеет идентичное фокусное расстояние и играет исключительно вспомогательную техническую роль. Так, например, часть информации со второй камеры идёт для улучшения качества фотографий с первой камеры. Кроме того, одни режимы видеосъёмки используют преимущества первого модуля, а другие — второго, в чём легко убедиться, заслоняя попеременно разные объективы. У ПО для съёмки есть полностью ручные настройки, оно поддерживает портретный режим (с размытием фона), две разновидности режима HDR (HDR on/Auto HDR и нестандартный алгоритм HQ). Есть поддержка сохранения в RAW-формате. При дневном освещении получаются снимки весьма достойного качества. Ночью из-за отсутствия оптической стабилизации кадр порой смазывается, а также повышается общее количество шумов при недостатке освещения. Но качество в целом по-прежнему остаётся на приемлемом уровне. Со съёмкой текста проблем не возникает. Панорамы сшиваются без артефактов. В портретном режиме нельзя регулировать силу размытия заднего фона, но с настройками по умолчанию, как правило, получается оптимальный результат.   Яркость встроенной вспышки средняя. Зато не сильно пересвечивает. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная камера оснащена 16-мегапиксельным сенсором Sony IMX371, поддерживает авторетушь и позволяет использовать свет от экрана вместо вспышки. Так работают режимы HDR и HQ: HDR   HQ Видеосъёмку смартфон поддерживает и в 4K при 30 fps, и в Full HD с 60 fps. Кроме того, гаджет может записывать сверхзамедленное видео (120 fps) без звука. Правда есть нюансы: 4K в максимальном качестве смартфон может записывать не дольше 10 минут за раз, а Full HD с 60 fps снимается через вторую камеру (которая с 20-Мп сенсором Sony IMX 376). Также, во время видеосъёмки по умолчанию включается цифровая стабилизация, работающая по принципу «кропа» (вырез изображения из центра), поэтому угол обзора при видеосъёмке видео в большинстве режимов меньше «поля зрения» оптики.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает работу в LTE-сетях на скоростях до 600 мбит/сек и Wi-Fi стандарта 802.11 a/b/g/n/ac (2.4/5 GHz). Bluetooth в свою очередь поддерживает профили aptX и aptX HD, так что любители хорошего звука в беспроводных наушниках не останутся обделёнными. NFC-модуль работает с Android-Pay и без проблем читает транспортные карты. Модуль навигации поддерживает все системы: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou и Galileo.   Автономная работа Несмотря на большой экран и мощный процессор, смартфон демонстрирует отличное время автономной работы для своего класса. При смешанном повседневном использовании устройство без проблем «живёт» полтора-два дня — от 5 до 6,5 часов включённого дисплея. Видео в зацикленном режиме при средней яркости экрана аппарат смог воспроизводить в течение 16 часов. Час игры в WoT разрядил батарею на 24 %. С помощью комплектного ЗУ аппарат подпитывается в быстром режиме. На полную зарядку с 0% до 100% уходит 1 час 10 минут.   Итоги OnePlus 5T — это быстрейший и при этом не самый дорогой флагманский смартфон на Android, у которого мало конкурентов, по крайней мере сейчас. Аппарат, хоть и имеет недочёты, очень близок к идеалу. Конечно, хочется получить в довесок ко всему прочему влагозащищённость и оптическую стабилизацию. Но, с другой стороны, всё, что есть в OnePlus 5T реализовано качественно и работает на ура. Добавим к этому ещё чуткую поддержку от производителя, и вырисовывается потенциальный флагман из Поднебесной за доступную плату. Так оно или нет — покажет время и другие новинки 2018 года. OnePlus 5T 128GB можно купить в магазине Gearbest со скидкой, применив купон GBRU396  или bsoneplus5t при оформлении заказа. Узнать цену со скидкой  Плюсы: качественный 18:9 дисплей; высокая производительность; разблокировка распознаванием лица; очень приличные камеры; хорошая автономность быстрая зарядка. Минусы: нет оптической стабилизации; нет влагозащиты; экранные кнопки навигации; дактилоскоп на тыльной стороне.   Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 34000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'OnePlus 5T',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
