В большом юбилейном выпуске Инсайдов мы расскажем о быстрой зарядке для iPhone 8; «ночном режиме» в Chrome OS; хромбуке с предустановленным Google Assistant; новых смарт-часах от производителя Xiaomi Mi Band и Mi Band 2.  Инсайдам исполняется 3 года Три года назад, 27 июня 2014 года, на нашем сайте вышел первый выпуск рубрики Инсайды. Основной идеей стало вынесение в отдельную рубрику непроверенных, сомнительных и откровенно «трешовых» утечек про ещё не анонсированные смартфоны, планшеты, ноутбуки и программные продукты.  Представляем вашему вниманию все слухи, утечки, рендеры и прочие неподтверждённые данные по еще не анонсированным смартфонам, планшетам, носимой электронике и прочим мобильным гаджетам за прошедшие сутки. Т.е. всё то, что осталось за рамками официальных новостей. А вы всё это смотрите, комментируете, облизываетесь или ненавидите и потихоньку откладываете свои кровные на очередную безделушку. В первом выпуске мы обсуждали дизайн iPhone 6 и iPad Air 2, будущие «фишки» Samsung Galaxy Note 4, миниатюрный флагман Sony Xperia Z3 Compact и Moto X+1. Кстати, именно тогда в комментариях впервые развернулся жаркий спор об обновлённом корпусе iPhone 6 — большинство пользователей согласилось, что скруглённые торцы и выпирающая камера выглядят малопривлекательно. Стоит ли напоминать, что iPhone 6 и 6S стали одними из самых продаваемых устройств Apple? За всё время существования рубрики мы обсудили несколько тысяч устройств, большинство из которых уже дебютировало на рынке. Специально к юбилею мы приготовили для вас несколько интересных фактов: изначально рубрика Инсайды должна была называться «Утки за сутки», и первый выпуск на короткое время появился в новостной ленте именно с таким заголовком; среднее число выпусков за неделю — 8; максимальное число выпусков Инсайдов за сутки — 3; суммарно все выпуски Инсайдов были прочитаны 24 миллиона раз; самым читаемым выпуском стали  Инсайды #883 от 25 февраля этого года. Он был опубликован в канун старта международной техновыставки MWC 2017, а потому и утечки в нём были весьма «горячие»: обновлённый Nokia 3310, Xiaomi Mi6, планшет Samsung Galaxy Tab S3 на Qualcomm Snapdragon 820; за 3 года наши пользователи оставили под вышедшими выпусками 86 тысяч комментариев; самыми комментируемыми выпусками стали Инсайды #866  и  #674 : 296 и 297 оставленных комментариев соответственно. И, конечно же, рубрика не прожила бы столько лет без вашего искреннего интереса к мобильной индустрии и будущим новинкам рынка. Мы пишем, чтобы вам было интересно!   Chrome OS обзаведётся ночным режимом Каждый обладатель того или иного мобильного устройства — смартфона, планшета, ноутбука — то и дело пользуется гаджетом в полной темноте. Не секрет, что для такого использования куда лучше подходит особое оформление в тёмных тонах без резких светлых тонов. Как стало известно буквально на днях, Chrome OS и ноутбуки, на которых она предустановлена, уже обзавелись тестовой версией ночного режима. Режим носит название Night Light и доступен тестерам, получающим обновление через Canary-канал. Как сообщает издание Android Police, в ночном режиме экран ноутбука оттеняется красновато-оранжевым оттенком, более приятным для восприятия в окружающей темноте. В скором времени Night Light ожидается и для широкого круга пользователей.   iPhone 8 поддерживает быструю зарядку от нового адаптера питания Ранее в этом году в Сети появились слухи, согласно которым Apple iPhone 8 оснастят обновлённым адаптером питания для зарядки смартфона с разъемом USB Type-C и поддержкой быстрой зарядки. Как утверждают эксперты Barclays, Apple установит в iPhone 8 контроллер питания Cypress Semiconductor CYPD2104, как в iPad Pro 10.5, и ещё один чип в адаптер питания. В комплекте со смартфоном будет поставляться провод Lightning-USB Type-C, хотя не исключается появление переходника с USB Type-C на USB-A. Зарядка станет осуществляться от нового адаптера на 10 Вт или адаптера для MacBook с портом USB Type-C на 29 Вт. Нынешние адаптеры Apple на 5 Вт для iPhone и 12 Вт для iPad оснащены портом USB-A, который поддерживает лишь медленное восполнение заряда аккумулятора.  По слухам, iPhone 8 должен получить L-образную батарею на 2 700 мАч. Информация о беспроводной зарядке в настоящее время не подтверждается.   Новые смарт-часы Huami проработают месяц от полного заряда Как известно, непосредственно производством фитнес-браслетов Xiaomi Mi Band первого и второго поколений занимался техновендор Huami. Сама компания продвигает собственный бренд Amazfit в США и западных регионах, однако Huami не забывает и о домашнем рынке. На днях выяснилось, что в продажу выйдут «умные» часы с невероятным временем автономной работы — до месяца от полного заряда батареи.  Как сообщил CEO Huami на своей странице в Weibo, носимое устройство оснащено GPS-модулем и в некоторой степени защищено от механических повреждений. Скорее всего, часы нацелены на спортивную прослойку пользователей, которые готовы заниматься спортом буквально в любую погоду без привязки к смартфону.   Google работает над хромбуком с кнопкой для запуска Google Assistant Google работает над ноутбуком Eve с предустановленной системой Chrome OS. Важной особенностью Eve станет наличие сканера отпечатков пальцев и поддержка Google Assistant. Ассистент будет запускаться по нажатию на выделенную физическую кнопку или сочетание клавиш на клавиатуре. Другими важными особенностями станут улучшенный трекпад и дебют процессоров Intel Kaby Lake. Eve может получить конвертируемый дизайн, то есть возможность откидывания экрана далеко за корпус. Разрешение матрицы составит 2400x1600 пикселей (соотношение сторон 3:2), ожидается поддержка сенсорного ввода и работа со стилусом. Клавиатура отличается подсветкой для работы в тёмное время суток. Судя по всему, Eve станет флагманом среди хромбуков, поэтому его производством совместно с Google займётся Samsung — один из самых проверенных партнёров в этом сегменте. Дата анонса не сообщается. Источник:  4pda.ru
