Согласно сообщениям ресурса AllThingsD, следующая пресс-конференция компании Apple, на которой будет представлен новый iPhone 5, состоится во вторник, 4-го октября. Данная информация была получена из источников, близких к Apple. Ресурс AllThingsD, ко всему прочему, можно отнести к категории серьёзных, сообщениям которого действительно можно верить. Для Apple предстоящая конференция имеет важное значение не только из-за того, что на ней будет представлен новый iPhone - впервые презентацию нового устройства будет полностью вести Тим Кук - новый CEO компании. Именно 4-го октября у Тима будет возможность продемонстрировать всем нам свои ораторские способности и доказать, что не только Стив Джобс умел парой фраз заставлять бежать в магазин за новым гаджетом. Присутствие Стива на мероприятии, впрочем, не исключено. Источник:  iguides.ru
