Всего лишь через несколько недель после того как мы услышали о новом коммуникаторе Liquid компании Acer, оснащенном процессором Snapdragon с тактовой частотой 1ГГц и операционной системой Android, с международной презентации устройства поступают данные, говорящие о совсем другом. Как вы видите на фотографии, процессор Qualcomm останется, но его частота составит "жалкие" 768МГц. Учитывая, что многим потребителям далеко не "наплевать" на процессор, используемый в устройстве за которое они отдают свои деньги, и то, что Liquid будет отставать от своих соперников с гигагерцовым процессором при сравнении "бок о бок", такое решение выглядит странным. Но, есть и другое предположение - может быть, этот шаг вызвано заботой о пользователе и желанием выжать из аккумулятора емкостью 1350мАч неделю автономной работы. Acer Liquid оснащен 3.5-дюймовым емкостным дисплеем с разрешением 800x480 пикселей, 256Мб RAM, 512Мб ROM, камерой с разрешением 5Мп, HSPA +, WiFi, GPS, AGPS и Bluetooth модулями. Коммуникатор работает под упралением  Android 1.6 (Donut), но в Acer подтвердили, что позже будет возможен переход на Android 2.0 . Габариты  Acer Liquid составляют 115x62.5x12.5мм, вес 135 грамм.
