После сентябрьского анонса iPhone 7 Plus с двойным модулем камеры многие разработчики обновили свои приложения, реализовав полноценную поддержку двойной основной камеры и всех дополнительных функций. На этой неделе такое обновление выпустили разработчики Camera+. Отныне при использовании 9-й версии программы можно не просто снимать фото на iPhone 7 Plus, но и проводить съёмку на один из модулей на выбор - широкоугольный или телефотомодуль. Для iPhone 6S, 6S Plus, SE, 7 и 7 Plus также заявлена возможность сохранения фото в формате RAW. Разработчики добавили возможность редактирования снимков в RAW. Ранее можно было накладывать фильтры, но теперь появился целый набор инструментов от RAW Lab. Наконец, обновилась поддержка обратной связи Taptic Engine, благодаря которой можно лучше контролировать процесс съёмки. Camera+ Legacy LateNite Apps   Цена Рейтинг 229 р. 4   скачать Уже скачали: 35 пользователей ◄ ► Источник:  phonearena.com
