Первые смартфоны от компании Google оказались весьма проблемными. Сначала стало известно, что из-за конструкции объектива на фотографиях появляются сильно выраженные блики, а позже камера и вовсе начала зависать. Также смартфоны внезапно отключались без явной причины. Ещё одна проблема была связана с искажением звука из мультимедийного динамика на высокой громкости. Один из пользователей поменял четыре смартфона, и у всех была эта проблема. Ранее Google пообещала разобраться в этой неполадке, и вот, спустя месяц, компания опубликовала отчёт, в котором говорится, что проблема носит аппаратный характер. Представители Google заявили, что проблему со звуком в Pixel и Pixel XL нельзя решить с помощью обновления программного обеспечения. При этом вместо возврата средств Google предлагает пользователям замену устройств на новые по гарантии. Самое интересное, что одному из владельцев Google Pixel удалось решить проблему путём получения прав суперпользователя и установки кастомной прошивки . Поэтому не ясно, почему инженеры Google не сумели самостоятельно исправить проблему со звуком, в то время как сторонние разработчики смогли это сделать. Источник:  phonearena.com
