Начало третьей декады сентября оказалось богатым на события и новости, которыми мы спешим поделиться с вами. Так, в воскресенье вечером стало известно, что флагман 2012 года LG Nexus 4 всё же может получить официальное обновление до Android L. Кроме того, вместе с релизом новой версии операционной системы от Google нас ждёт очередное обновление магазина Google Play, который вместе с Android получит интерфейс в стиле Material Design. Не менее интересные события произойдут и на рынке смартфонов: сразу несколько китайских смартфонов могут быть представлены в этом году, причём среди них особенно выделяются Oppo R5 с поддержкой LTE и Vivo Xplay 5 на базе процессора Qualcomm Snapdragon 810. В минувшие же выходные подтвердились предыдущие слухи о возможной дате анонса планшета HTC Nexus 9 - 16 октября. Между тем источники, близкие к Apple, утверждают, что "умные" часы Watch получат 512 МБ оперативной памяти и 4 ГБ внутреннего накопителя, а грядущий 12-дюймовый ноутбук MacBook Air обзаведётся симметричными USB-разъёмами Type C. Nexus 4 обновят до Android L Утверждается, что в настоящее время существует как минимум несколько флагманов двухгодичной давности, на которых проходит обкатка и тестирование новой версии системы. Информация всплыла благодаря сайту code.google.com, на котором появилась информация о разработчиках, использующих Nexus 4 с прошивкой "LRW52G". Для сравнения, Android L для Nexus 5 носит кодовый номер "LRW66E". Остаётся надеяться, что релиз будущей системы с неизвестным до сих пор именем не пройдёт мимо Nexus 4, который имеет 2 ГБ оперативной памяти и четырёхъядерный процессор Snapdragon S4 Pro с частотой 1,5 ГГц. В то же время бюджетные телефоны Android One также будут работать под управлением последней версии ОС при наличии более слабой "начинки".   Скриншоты магазина приложений Google Play намекают на дизайн в стиле Material Design Мало кто сомневается в скором выходе финальной версии Android L, однако это означает, что пакет приложений от Google также претерпит определённые внешние изменения. Одним из первых обновится магазин приложений Google Play, который сменит текущую версию 4.9 на 5.0. Несмотря на то, что внутренняя структура магазина осталась прежней, многие элементы стали более плоскими, отвечая последним тенденциям перехода Android к новому дизайну.   HTC Nexus 9 могут показать 16 октября Следующий месяц обещает стать насыщенным различными анонсами различных устройств, причём речь идёт не о малоизвестных вендорах, а крупных производителях с мировым именем. Так, в начале октября нас ждёт премьера сразу нескольких устройств от HTC, в конце месяца Apple покажет iPad Air 2 и iPad mini 3, а также выпустит финальную версию Mac OS X Yosemite. Середина же месяца, судя по всему, отведена для премьеры нового Nexus-планшета, произведённого в партнёрстве между Google и HTC. Об этом сообщил авторитетный ресурс The Wall Street Journal. Утверждается, что HTC Nexus 9 получит экран с диагональю 8,9- или 9 дюймов, 3 ГБ оперативной памяти и мощный процессор NVIDIA Tegra K1. Не исключено, что планшет станет первым официально выпущенным устройством, на котором будет предустановлена платформа Android L. Кстати, именно эта дата может стать точкой отсчёта массового релиза новой версии операционной системы от Google.   Oppo R5 станет самым тонким 4G-смартфоном в мире Помимо грядущего анонса Oppo N3 - смартпэда с вращающейся камерой - в рукаве китайского производителя спрятан ещё как минимум один телефон, который может быть представлен уже в ближайшее время. Об этом говорит прохождение аппаратом сертификации в FCC и TENAA, которые являются едва ли не финальной точкой перед коммерческим запуском мобильных устройств. Из спецификаций стало ясно, что главной особенностью Oppo R5 станет толщина корпуса - всего 6,3 мм, что сделает его одним из самых тонких LTE-устройств в мире. Vivo Xplay 5 может стать первым смартфоном на базе процессора Qualcomm Snapdragon 810 Компания Qualcomm, по праву занимающая звание крупнейшего чипмейкера в мире, официально объявила о том, что процессор Snapdragon 810, представленный весной этого года, станет доступен для всех производителей мобильной электроники в декабре текущего или январе следующего года. Новый процессор обладает широким набором самых современных спецификаций, в том числе поддержкой 64-битных ядер ARM Cortex-A57 и Cortex-A53, графическим ускорителем Adreno 430, Bluetooth 4.1 и множеством других очевидных преимуществ. Утверждается, что чип на 30% производительнее в графике и на 20% экономичнее в плане энергопотребления по сравнению с Snapdragon 805. Сообщается, что первые смартфоны на Snapdragon 810 появятся уже в начале 2015 года, а за звание пионера поборются три китайских смартфона: Oppo Find 9, Xiaomi Mi 5 и Vivo Xplay 5, причём шансы последнего наиболее велики. Другие характеристики не сообщаются, однако многие не сомневаются, что они станут топовыми: QHD-экран, 3 или 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятор с большой ёмкостью. Apple Watch оснащены 512 МБ оперативной памяти Несмотря на довольно скудный перечень спецификаций, который был озвучен компанией Apple 9 сентября в ходе презентации "умных" часов Watch, мы постепенно открываем всё новые и новые подробности о "начинке" аксессуара. Последний доклад утверждает, что часы получат 512 МБ оперативной памяти, 4 ГБ встроенного накопителя (ранее предполагалось, что памяти будет всё же несколько больше - 8 ГБ), а также изогнутый OLED-дисплей с покрытием из стекла или пластика в зависимости от ценовой категории конкретной модели. В продажу часы поступят по цене от $349 за самую простую модель до $5 000 за версию в золотом корпусе.   MacBook Air 12" может получить USB-порты Type C, представленные в середине августа Всё новые подробности всплывают о грядущем ноутбуке Apple MacBook Air 12", анонс которого, очевидно, всё же состоится, хотя конкретные сроки до сих пор не оговариваются. Помимо тонкого корпуса и экрана высокого разрешения, устройство одним из первых на рынке мобильных компьютеров обзаведется симметричными USB-портами Type-C, которые были объявлены новым стандартом в USB-отрасли, а все производители начнут постепенный переход на него уже начиная со следующего года. Новый разъём позволит передавать данные со скоростью 10 Гбит/с. Напомним, что в августе этого года организация USB 3.0 Promoter Group, занимающаяся разработкой стандарта USB, объявила о выпуске симметричного разъёма USB Type-C, который заменит все текущие версии USB. Новый дизайн позволяет подключать USB-коннекторы в разъём любой стороной так же, как это реализовала компания Apple в технологии Lightning. USB Type-C по размерам схож с USB 2.0 Micro-B, но при этом он несовместим с USB-портами во всех существующих ноутбуках и компьютерах. Источник:  4pda.ru
