По задумке создателей Moto X Force должен был произвести революцию на рынке - это один из первых смартфонов в дисплеем Shatter Shield, который состоит из пяти слоев и успешно поглощает удары. Как итог - устойчивость к падениям и прямым ударам. С другой стороны, корпус смартфона не перестал быть уязвимым к повреждениям от физических увечий, а потому задача подбора качественных защитных аксессуаров по-прежнему остро стоит для каждого нового владельца смартфона. Сегодня мы расскажем, почему для Moto X Force всё равно стоит купить закалённое стекло, какие чехлы лучше подойдут к его корпусу и как по максимуму использовать его возможности на пробежке. Проблема треснувшего дисплея, кажется, была надежно решена инженерами компании, однако случайные царапины - бич современных устройств - всё равно продолжает преследовать владельцев смартфона. Несмотря на все применённые технологии мы настоятельно рекомендуем воспользоваться недорогими  закалёнными протекторами для передней панели. По ряду причин многие пользователи доверяют продукции китайской компании Nillkin. По иронии судьбы они менее известны у себя на родине, нежели за её пределами и частенько мелькают в нашей рубрике. Переднюю панель Moto X Force можно защитить двумя путями: прозрачное закалённое стекло прочностью 9Н и толщиной всего 2 мм. Последняя характеристика означает, что любой покупатель сможет наклеить стекло в домашних условиях без каких-либо усилий, причем протектор будет надёжно прилегать к передней панели без малейших изъянов и засветов между ним и собственным стеклом Moto X Force. Ещё один способ защитить экран - чехол-книжка , и тут мы снова обращаемся к продукции Nillkin. Кейсы Sparkle с передней крышкой надежно прикрывают фронтальную панель наряду с торцами и задней крышкой, обеспечивая страховку от неожиданного контакта с твёрдыми и острыми предметами. Классические толстые чехлы-книжки , которые надёжно крепятся на магнитный замок и одновременно выполняют функцию кошелька. Кейсы с откидывающейся вниз крышкой. Носить на поясе 5,4-дюймовый смартфон гораздо комфортнее, нежели в кармане брюк, однако для этого необходим специальный чехол с надёжным фиксатором и плотно закрывающейся крышкой. Когда речь заходит о защите целого корпуса, ассортимент разнообразных гаджетов заметно расширяется. Начнём с классических прозрачных, а также цветных силиконовых накладок . Похожий чехол , но не из ультрамягкого силикона, а куда более жёсткого геля, который способен выдержать падение с небольшой высоты и прямые порезы твёрдым металлическим предметом. Непременная часть ассортимента этого вида чехлов - защитные кейсы с цветными термоизображениями , нанесенными на внешнюю поверхность. Они скрывают внешний вид смартфона, но придают ему узнаваемый и неповторимый внешний вид. Задняя панель Moto X Force - предмет особой гордости инженеров Motorola-Lenovo. Например, сегодня доступны сменные грязезащитные панели из прорезиненного материала, устойчивые к механическим повреждениям. Но самый шик - это, безусловно, ультрапрочные крышки из нейлона . Будучи синтетическим материалом, он обладает рядом превосходных свойств, включая механическую прочность, премиальный внешний вид "под металл" и соответствующие тактильные ощущения. Кроме того, сторонние производители уже сегодня предлагают эксклюзивные цвета, доступные ранее исключительно для владельцев операторских версий. Равно как и другие популярные модели, Moto X Force обзавелся прочными пластиковыми чехлами Nillkin Frosted Shield , которые защищают весь корпус за исключением дисплея. Его неоспоримые преимущества - это шероховатая матовая поверхность, не боящаяся грязи, и устойчивая к внешним повреждениям. Ещё одна большая группа аксессуаров для смартфона - гибридные чехлы для обеспечения максимальной защиты. Наиболее необычным и узнаваемым среди них являются кейсы Fundas с узнаваемой рельефной задней крышкой, в которую утоплена выносная ножка-подставка. Чехол является противоударным, устойчивым к падениям и задерживают большую часть грязи на пути к корпусу. Как и все гибридные чехлы, эта модель устойчива к ударам, любым царапинам и падениям. Вообще перечислять список их свойств - занятие бесполезное, благо все они одинаково эффективны от большинства механических повреждений. Единственное отличие от других смартфонов - небьющийся дисплей Shatter Shield, что в совокупности с прочным чехлов делает данный аппарат практически неубиваемым. Если, конечно, вы не задались целью нарочно вывести аппарат из строя. Чехол Neo Hybrid с прорезиненной задней крышкой. Здесь отсутствует ножка для установки смартфона в ландшафтном режиме, но при этом сам чехол гораздо тоньше и элегантнее. Аналогичная модель Slim Armor , но с жёсткой задней крышкой и усиленными торцами. Доступны и яркие модели жёстких чехлов. Некоторые производители пошли еще дальше и выпустили защитные кейсы для прекрасной половины человечества - в розовых тонах и со стразами на задней панели. Обратимся к аксессуарам для повседневной жизни. Например, зарядное устройство Aukey для одновременного пополнения заряда у нескольких устройств, в том числе с поддержкой быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 2.0. Зарядное устройство для использования в автомобиле, которое выдает ток на 2,1 А. Держатель для решётки-кондиционера в автомобиле, между лапками которого надежно крепится корпус телефона, даже столь массивного, как Moto X Force. Чтобы прокачать мультимедийные возможности смартфона, необходимо обратить внимание на аксессуары для камеры и аудио. Например, внешняя дополнительная линза , которая улучшает возможности камеры. В комплект входят клипса для крепления, а также три оптические линзы - "рыбий глаз", широкоугольный объектив и линза для макросъемки. Занятия спортом под любимую музыку улучшают результаты - факт, о котором известно уже довольно давно. Однако слушать музыку во время бега крайне неудобно, особенно если смартфон то и дело ударяется о ногу, болтаясь в кармане брюк. Мы предлагает переместить Moto X Force на плечо в специальный спортивный чехол - хотя бы во время пробежки. Кармашек для ключа и отверстие для наушников делают использование чехла еще эффективнее. Не стоит забывать о наушниках, которые обеспечивают наибольший положительный эффект от прослушивания. Беспроводные наушники гораздо удобнее в использовании, при этом поддерживают большинство современных профилей и стандартов: Bluetooth 4.1 с обратной совместимостью с версиями от 2.0 до 4.0, а также профили HFP1.6, HSP1.2, AVRCP1.4, A2DP1.2. Время непрерывной работы - от 4 до 6 часов. Источник:  4pda.ru
