Накануне в сети были опубликованы фотографии ещё не анонсированного iPhone 5S - думаем не ошибёмся, если скажем, что довольно редко невышедшие продукты компании Apple позируют на фотографиях "целиком", обычно нам приходится довольствоваться отдельными деталями. С другой стороны, iPhone с буквой S в названии редко отличаются от предыдущего яблочного внешне, а все изменения заключаются в начинке, но, тем не менее, только по фотографиям нам удалось узнать о двух различиях между iPhone 5 и iPhone 5S. Как нам и обещали слухи, у нового iPhone появится двойная светодиодная вспышка рядом с глазком камеры на задней панели. Других изменений во внешнем виде, судя по всему, не произойдёт, но, как и стоило ожидать, они будут внутри. На фотографии устройства без задней крышки видна ёмкость аккумулятора, которая составила 5,92 Вт*ч, что выглядит не очень большим, но заметным улучшением по сравнению с предыдущим значением 5,45 Вт*ч. К сожалению, другой информации, например о процессоре или камере мы не узнали - скорее всего, для этого придётся ждать конца лета или даже осени, когда девайс будет представлен официально, ведь утечки информации об устройствах Apple действительно появляются нечасто. Напоминаем, что мы также планируем увидеть на презентации компании дешёвый iPhone и iPad mini второго поколения с Retina-дисплеем. Источник:  engadget.com
