Компания Bluboo официально представила новый смартфон S8. Главной особенностью новинки стал практически безрамочный дисплей от Sharp с соотношением сторон 18:9. В устройстве установлены восьмиядерный процессор от MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 32 ГБ с поддержкой карт microSD объёмом до 256 ГБ и двойная камера с сенсорами Sony. И за всё это производитель просит всего $149,99. Также у нас есть информация, что на стадии предзаказа компания будет проводить различные акции для фанатов. Bluboo S8 в первую очередь привлекает внимание своим внешним видом. 5,7-дюймовый дисплей с тонкими рамками по периметру и соотношением сторон 18:9 всё ещё большая редкость, так что внимание окружающих владельцу такого аппарата будет обеспечено. Экран занимает 83% всей передней стороны и имеет закруглённые углы. Задняя крышка имеет необычную обработку, благодаря чему достигается эффект, будто из центра расходятся лучи света. Смартфон выпускается в чёрном, золотом и синем цветах. Ещё одной особенностью Bluboo S8 стала двойная камера, которая представлена двумя сенсорами Sony с разрешением 13 (интерполяция до 16 Мп) и 3 Мп. Второй модуль служит для измерения расстояния до объекта и размытия заднего фона, позволяя таким образом получать фотографии с эффектом боке. Разрешение фронтальной камеры составляет 5 Мп с интерполяцией до 8 Мп. Внутри Bluboo S8 установлены восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T860 MP2, 3 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель на 32 ГБ с поддержкой карт памяти формата microSD объёмом до 256 ГБ.  За автономность новинки отвечает аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч. Аппарат также поддерживает технологию быстрой зарядки. Восполнение заряда осуществляется через симметричный разъём USB Type-C, позволяющий подключать кабель любой стороной. Работает Bluboo S8 под управлением операционной системы Android 7.0 Nougat. Смартфон поставляется с предустановленным программным обеспечением от 360 Safety. Последнее служит для защиты пользователя от вредоносных приложений и управления безопасностью устройства. Приём предзаказов на Bluboo S8 стартует уже 1 августа. Следите за новостями на официальном сайте , чтобы не пропустить грядущие распродажи, розыгрыши и другие акции. Источник:  4pda.ru
