Ровно 10 лет назад, 29 июня 2007 года, в продажу поступил самый первый iPhone, также известный как iPhone 2G. Он во многом оказался революционным устройством — компания Apple показала всему миру, каким должен быть смартфон и пользовательский интерфейс, оптимизированный для управления с помощью пальца. В конечном итоге iPhone убил пять массовых рынков гаджетов. О том, что происходило на презентации, и хаосе, творившемся перед стартом продаж iPhone, читайте далее. Оригинальный iPhone 2007 года Презентация первого iPhone состоялась 9 января 2007 года на конференции Macworld Conference & Expo в Сан-Франциско. Стив Джобс, тогдашний глава Apple, представлял его как устройство, в котором сочетаются iPod, телефон и Интернет. «Сегодня мы представляем три революционных в своём классе продукта. Первый — широкоэкранный iPod с сенсорным управлением. Второй — революционный мобильный телефон. И третий — это прорывное устройство для связи с Интернетом. Итак, три вещи: широкоэкранный iPod с сенсорным управлением; революционный мобильный телефон; и прорывное устройство для связи с Интернетом. iPod, телефон и Интернет-коммуникатор. iPod, телефон... улавливаете? Это не три отдельных устройства. Это одно устройство. И мы называем его iPhone», — именно так Стив Джобс представил первый iPhone. Ниже можете посмотреть полную запись презентации оригинального iPhone: Как и сейчас, тогда рекламы Apple мало что рассказывали о самом продукте. В них компания пытается показать эмоции или способ взаимодействия с их девайсами. В самой первой рекламе iPhone были собраны сцены из известных фильмов, где актёры отвечали на телефонные звонки. Все сцены объединяло одно — слово «Hello», когда человек отвечает на звонок. В самом конце показали звонок на iPhone и фразу «Выходит в июне». После презентации iPhone многие конкуренты высмеивали Apple и не верили в успех данного девайса. Например, Стив Балмер, бывший генеральный директор Microsoft, лишь посмеялся над iPhone и заявил, что при цене в $500 Apple не сможет продать этот гаджет. Несмотря на то что iPhone был совершенно новым для рынка устройством, за несколько дней до 29 июня 2007 года тысячи людей встали в очередь, чтобы первыми в мире приобрести его.    Источник:  9to5mac.com
