Несмотря на то, что Apple не делала никаких официальных заявлений касательно водостойкости iPhone 6S и iPhone 6S Plus, испытания погружением в воду показали, что компания работала в этом направлении - новые смартфоны сохраняют рабочую форму даже после целого часа нахождения в воде. Единственный серьёзный недостаток - вода проникает во все порты и разъёмы, что может привести к необратимым последствиям. Однако сегодня Apple подала заявку на патент так называемого самовосстанавливающегося эластомера (self-healing elastomer), который будет использоваться для защиты портов и разъёмов будущих iPhone. Идея патента заключается в том, что при подключении кабеля эластомер будет деформироваться, не мешая соединению. По отключении же кабеля эластомер будет восстанавливаться и препятствовать проникновению влаги. В сети уже появились первые изображения, приблизительно иллюстрирующие процесс функционирования технологии. Напомним, что Apple патентует множество креативных идей, большинство из которых так и не воплощаются в жизнь. Однако, учитывая проделанную работу по повышению уровня водостойкости продукции компании, самовосстанавливающиеся эластомеры вполне могут стать реальностью. Источник:  9to5mac.com
