Компания Acer привезла в Барселону новый смартфон Liquid Z630S, который стал улучшенной версией Liquid Z630, анонсированного на выставке IFA в сентябре. Liquid Z630S оснастили бо́льшим объёмом оперативной памяти и более мощным процессором, при этом аппарат сохранил все преимущества предыдущей модели. Его корпус отличается эргономичностью и призван улучшить впечатления от использования, а усовершенствованная фронтальная камера, широкоугольные объективы и качественное звучание отличают Liquid Z630S от предшественников. На смартфоне установлены следующие инновационные приложения: Acer BluelightShield, снижающее интенсивность синего цвета от экрана, и DTS Studio Sound, обеспечивающее высокое качество звука во время воспроизведения музыки и просмотра видео. Фотолюбители оценят новую функцию контроля экспозиции, с помощью которой можно отдельно настраивать экспозицию и фокус для создания чётких и ярких фотографий, а также режим Bright Magic, позволяющий снимать автопортреты в любых условиях. Также во всех моделях этой линейки поддерживается интерфейс пользователя Acer QuickMode, предусматривающий три режима отображения содержимого на экране в зависимости от потребностей пользователей: стандартный (для пользователей, которые уже знакомы со смартфонами), упрощённый (для начинающих пользователей) и базовый (в котором предусмотрен ряд функций для безопасного использования смартфона детьми). Кроме базового режима, в этих смартфонах также установлено ПО Kids Center с функцией родительского контроля для защиты детей. Для максимального использования преимуществ всех этих возможностей на смартфонах установлен пакет ПО Acer Aid Kit. В него входят три инструмента, которые отслеживают производительность работы смартфона, управляют расходом заряда аккумулятора, а также предоставляют доступ к центру резервного копирования и восстановления данных. Liquid Z630 содержит 5,5-дюймовый IPS HD-экран, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц, ОС Android 5.1, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, аккумулятор на 4000 мАч. Размеры смартфона составляют 156,3 x 77,5 x 8,9 мм. Экран изготовлен с применением технологии Zero Air Gap и IPS, что раскрывает все преимущества 8-мегапиксельной фронтальной камеры с широкоугольным объективом и основной камеры с автофокусом. Обе камеры поддерживают запись видео 1080p. Для подключения к сети и другим устройствам поддерживаются стандарты LTE Cat. 4, Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0 с LE. В смартфонах Acer Liquid используется простой интерфейс пользователя. Основные приложения отображаются в режиме Float Apps, благодаря чему они занимают только часть экрана, а пользователи могут видеть расположенное под ними содержимое и взаимодействовать с ним. Эта функция поддерживается такими приложениями, как "Карты", "Браузер", "Заметки", "Календарь" и т. д. Также доступна функция Float Caller, которая позволяет отображать всплывающее мини-окно во время поступления входящего вызова, не закрывающее экран во время работы. Из этого окна можно ответить на вызов или отправить краткое сообщение. Кроме того, на смартфоне Z630 установлено ПО AcerEXTEND для беспроводного подключения к совместимому ноутбуку или ПК и просмотра содержимого главного экрана смартфона на компьютере в окне-эмуляторе в виде телефона. Вы можете делиться веб-страницами и различными документами, просматривать контент в полноэкранном режиме, изменять расположение объектов с помощью функции перетягивания, обмениваться сообщениями, вводить текст, без труда управлять своими файлами и переключаться между личным и профессиональным режимами использования - и всё это с одного устройства. Acer Liquid Z630S уже доступен в регионе EMEA по цене от €229. В России смартфон появится во втором квартале. Источник:  4pda.ru
