Компания Acer удостоилась четырех наград на конкурсе дизайна iF Product Design Awards 2014, учрежденном Международным дизайнерским форумом Германии. Ноутбук Aspire R7, смартфон Liquid Z5, ноутбук TravelMate P645 и проектор K137 были признаны победителями среди 3 249 номинантов в 17 категориях. При оценке учитывались такие критерии, как дизайн, отделка, материалы, инновации, экологичность, функциональность и универсальность. Acer Aspire R7 (категория "Компьютеры") - ноутбук-трансформер с сенсорным 15,6-дюймовым Full HD-экраном. Технология двойного шарнира Ezel дает возможность менять режимы одной рукой и делает экран устойчивее при касании. Обновленная модель Aspire R7-572 оснащена стилусом и приложениями Acer, позволяющими использовать все преимущества сенсорного экрана. Acer Liquid Z5 (категория "Телекоммуникации") - эргономичный смартфон с большим 5-дюймовым экраном, соотношением сторон 16:9 и передним динамиком с возможностью настройки качественного звука DTS. Корпус смартфона имеет небольшие изгибы, благодаря которым его удобно держать в руке. Толщина устройства составляет 8,8 мм, он выпускается в двух цветовых вариантах: белый и светло-серый. Аппаратная кнопка Acer RAPID, которая впервые появилась в Liquid Z5, разработана таким образом, чтобы пользователь мог выполнять операции одной рукой: снимать блокировку и (или) активировать экран, включать 5-мегапиксельную камеру с автофокусировкой, запускать определенные приложения с главного экрана и принимать вызовы одним касанием. Acer TravelMate P645 (категория "Компьютеры") - корпус ноутбука изготовлен из прочных материалов: углеродистого волокна и алюминиево-магниевого сплава. Устройство оснащено 14-дюймовым экраном с разрешением Full HD и IPS-матрицей, голосовым управлением и модулем Wi-Fi 802.11ac. Проектор Acer K137 (категория "Аудио-/видеоаппаратура") - представитель серии универсальных портативных проекторов Acer. Модель достаточно компактна и помещается в небольшой сумке. При использовании Acer K137 не понадобится компьютер, есть возможность проецировать материалы непосредственно с карты памяти. Функция мгновенного включения/выключения экономит время, а порт MHL позволяет заряжать смартфон и одновременно проецировать с него содержимое.
