В новом выпуске Инсайдов: Samsung SM-J100F с 64-битным процессором Marvell замечен в GFXBench; LG готовит смартфон эксклюзивно для Sprint; новый смартфон Oppo R8207 появился в TENAA; Microsoft проведет специальное мероприятие, посвящённое Windows 10; LG G Flex 2 будет представлен на CES 2015. Samsung SM-J100F с 64-битным процессором Marvell замечен в GFXBench Samsung планирует уменьшить число премьер мобильных устройств в следующем году, однако каждую неделю мы слышим о грядущих смартфонах начального уровня. День назад в базе данных бенчмарка GFXBench был замечен телефон, чьим процессором значится четырёхъядерный Marvell PXA1908 с частотой 1,2 ГГц. Это недорогой 64-битный чипсет, который нечасто можно встретить внутри устройств от топовых производителей. В качестве графического ускорителя заявлен Vivante GC7000UL. Прочие характеристики включают единственный слот для SIM-карты, 4,8-дюймовый экран с разрешением 800х480 пикселей (плотность пикселей 194 ppi), 4 ГБ внутренней памяти, две 5-мегапиксельные камеры с возможностью съемки Full HD-видео и Android 4.4.4 KitKat.   LG готовит смартфон эксклюзивно для Sprint Служба FCC, которая регулярно снабжает нас слухами о грядущим новинках американского рынка, удобна тем, что в ней можно оперативно узнавать об эксклюзивных новинках тех или иных операторов сотовой связи, которые изначально будут доступны лишь клиентам этих компаний. Так случилось с неанонсированным смартфоном LG LS996. Судя по спецификациям, опубликованным FCC, частоты радиомодуля совпадают с используемыми оператором Sprint, а именно CDMA и LTE-полосы 2, 4, 12, 25, 26 и 41. Особенностью смартфона является съёмная задняя крышка, а также кнопки включения и регулировки громкости, расположенные там же. Ширина устройства - 71,2 мм, длина - 142 мм. Диагональ экрана точно неизвестна.   Новый смартфон Oppo R8207 появился на сайте TENAA Китайский производитель Oppo вновь готовится представить свежий аппарат среднего класса. Смартфон R8207 был замечен на сайте TENAA и может похвастаться 5-дюймовым TFT HD-дисплеем, восьмиядерным процессором на 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой памяти, 13-мегапиксельной камерой с LED-вспышкой и 5-мегапиксельной фронтальной камерой. Толщина смартфона составляет 6,85 мм. Глядя на дизайн и характеристики смартфона, можно утверждать, что это ответ компании на недавно представленную линейку Samsung Galaxy A. Сумеет ли Oppo переманить часть покупателей на свою сторону - покажет время.   Microsoft проведёт специальное мероприятие, посвящённое Windows 10 Согласно сообщению ресурса The Verge, компания Microsoft запланировала специальное мероприятие, на котором будут представлены новые функции операционной системы Windows 10. Так как январь традиционно посвящён выставке Consumer Electronics Show (CES), в Редмонде решили провести встречу во второй половине января. Ожидается, что Microsoft поделится планами по развитию ОС для смартфонов и планшетов, а также анонсирует обновление для дашборда консоли Xbox One. Официально компания объявит о проведении мероприятия в конце года.   LG G Flex 2 будет представлен на CES 2015 В январе будущего года компания LG представит второе поколение смартфона с изогнутым дисплеем G Flex. Согласно источнику Android Authority, G Flex 2 получит крупное улучшение по сравнению с предшественником. Так, смартфон, вероятно, получит OLED Full HD-экран, уменьшенную диагональ экрана, самовосстанавливающееся покрытие с улучшенной технологией изготовления. В то время как LG G Flex выдерживал незначительные изгибы и распрямление, G FLex 2 сможет переносить куда более серьёзные нагрузки. Больше информации станет известно непосредственно перед началом выставки - 6 января. Источник:  4pda.ru
