Мы неоднократно видели золотые версии флагманских устройств, выпускаемых для самых искушённых и обеспеченных любителей мобильной электроники. Если вы планируете стать владельцем нового  iPhone 6 или iPhone 6 Plus и имеете в наличии "лишние" деньги, то китайская компания NavJack предлагает вам приобрести один из флагманов от Apple, корпус и обрамление датчика Touch ID которых покрыт 24-каратным золотом. Кроме того, фирма предлагает дополнительный слой защитного стекла Gorilla Glass 3, который позволит устройству быть более устойчивым к механическим повреждениям. В остальном перед нами те же iPhone 6 и iPhone 6 Plus. О стоимости золотых флагманов от компании из Купертино пока нет никаких данных, но нет никаких сомнений в том, что цена на них будет как минимум крайне высокой. Источник:  geeky-gadgets.com
