Стараниями ресурса TechnoBuffalo в сеть попала фотография нового коммуникатора Motorola Droid 3, который утверждает, что внутри слайдера есть несколько значительных улучшений. Например, разрешение 4-дюймового дисплея новинки повысилось до QHD и в ней будет установлен новомодный двухъядерный процессор (предположительно, коммуникатор будет построен на платформе NVidia Tegra 2, как и предшественник Droid X2. Кроме этого, в Motorola Droid 3 имеется клавиатура с пятью рядами клавиш и фронтальная камера для видеозвонков, в то время как разрешение задней камеры подросло до восьми мегапикселей. Что любопытно - Droid 3 не поддерживает сети LTE. Мы не можем подтвердить или опровергнуть эти характеристики, но они выглядят вполне логично и не дают повода сомневаться в данной информации, так что, придется ждать официального анонса или новой порции новостей от очередного доброжелателя. Источник:  engadget.com
