В ожидании летнего анонса нового смартфона от компании Apple, в сети появляется масса слухов и предположений об iPhone 5. Новая порция слухов говорит о том, что новинку оснастят дисплеем с диагональю на пол дюйма больше, чем у iPhone 4. В сети даже появилась фотография фронтальной панели новинки, но судя по ней, габариты самого аппарата никак не изменятся, а увеличение площади экрана будет достигнуто за счет сокращения полей рамки. В дополнение к увеличенному дисплею, в iPhone 5 ожидается появление двухъядерного процессора, NFC чипа и камеры с разрешением 8 мегапикселей, производства японской компании Sony. Так это или нет, не суть важно - в любом случае, сомневаться в том, что Apple удастся продать миллионы новых телефонов армии своих поклонников, не приходится. Случится это уже скоро - по данным  International Business Times , следующее поколение телефонов Apple поступит в продажу уже в июне. Источник:  unwiredview.com
