Популярный смартфон Xiaomi Note 4 многие ругали за процессор Mediatek Helio X20 и ждали скорейшего обновления линейки. Оно не заставило себя долго ждать, и свет увидела модель  Note 4X на восьмиядерном Snapdragon 625. Кроме того, производитель освежил и палитру корпусов новыми яркими цветами. Так что же представляет собой новый «блокнот» с литерой X на деле, читайте в обзоре. Технические характеристики Xiaomi Redmi Note 4X Экран: 5,5",  IPS, 1920x1080, 401 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 625 до 2,0 ГГц Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: MIUI 8.1 (Android 6.0.1 Marshmallow) Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ, USB OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, FM-приёмник, ИК-порт Навигация: GPS/GLONASS, Камеры: основная — 13Мп, f/2,0 (светодиодная вспышка, гибридный автофокус), фронтальная — 5 Мп, f/2,0 Датчики: направления, приближения, освещения, акселерометр, микрогироскоп, магнитный компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 4100 мАч, несъёмный Габариты: 151x76x8,45 мм Вес: 165 граммов Упаковка и комплектация На простой белой коробке выдавлена надпись 4X. Внутри всё так же минималистично, как и обычно: сам смартфон, «скрепка», зарядное устройство, кабель micro-USB, документация.     Внешний вид На первый взгляд девайс напоминает уже известный Note 4 — тот, что без буквы «Х». Передняя панель, как принято у этого производителя, без опознавательных знаков, покрыта стеклом Gorilla Glass 3 и скруглена по бокам. Сказать, что это экран 2,5D, можно с трудом — скругления совсем небольшие.   Внизу расположены сенсорные кнопки, практически незаметные при выключенном экране и деликатно подcвечивающиеся при работающем. Над экраном — прорезь разговорного динамика и фронтальная камера. Задняя крышка сделана преимущественно из металла как единое целое с боковыми гранями. В её верхней части расположена камера, двухцветная светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. Камера не выступает за плоскость крышки, так что смартфон будет лежать на столе ровно, а линза не будет царапаться. В угоду встроенным антеннам верхний и нижний торцы сделаны из пластика.   В отличие от обычной «четвёрки» здесь нет шлифованных граней и блестящих фасок — задняя крышка и бока матовые. На нижнем торце расположен разъём micro-USB и перфорация, под которой находится один динамик и микрофон. На верхнем торце расположены аудиовыход 3,5 мм, второй микрофон и инфракрасный порт для управления домашней техникой или хулиганства в общественных местах. На левой грани — комбинированный слот, а на правой — качелька громкости и кнопка включения/блокировки.   Корпус изготовлен отлично — ничего не скрипит, не болтается и не шатается. Приятно, что на выбор есть пять цветов — от строгого чёрного до фривольного розового.   Эргономика Производитель скруглил грани, но не слишком — ровно настолько, чтобы аппарат выглядел тонким. К тому же порядок сенсорных кнопок на передней панели можно переназначить, оценят левши. Динамик расположен на нижнем торце, из-за чего в играх он часто оказывается под пальцем — это уже привычное дело. А если давать общую оценку удобству пользования, можно сказать, что смартфон комфортен в обращении, а мелкие придирки — нюансы вкуса.   Экран Экран, как и полагается девайсам от Xiaomi, установлен вполне приличный — диагональю 5,5 дюйма на IPS-матрице разрешением 1920х1080. Олеофобное покрытие работает достойно — пальцем водить по нему приятно, отпечатки остаются, но легко стираются. Экран хорошо читаем на солнце, обладает корректной цветопередачей и хорошим контрастом. Цвета приличной IPS-матрицы с OGS (отсутствие воздушной прослойки между стеклом и матрицей) не искажаются под любым углом обзора. Смартфон может не только автоматически регулировать яркость, но и позволяет управлять теплотой цветового тона и подстройкой контрастности. При желании можно настроить режимы работы экрана. А для тех, кому плохо видно, предлагаются различные режимы отображения текста.   Интерфейс Фирменная оболочка MIUI Global 8.1 (поверх Android 6.0.1) поддерживает русский язык и переведена очень хорошо. Как и некоторые другие производители, Хiaomi упростила интерфейс Android, отказавшись от отдельного меню приложений — здесь все приложения находятся на рабочем столе. Если их слишком много, можно сделать папку и спрятать туда редко используемые. Если стандартный вид MIUI чем-то не понравился, большое количество тем оформления можно найти в настройках — сотни их доступны для скачивания. А можно, наоборот, перейти в «Облегчённый режим» — он чем-то напоминает микрософтовскую «плитку» и весь состоит из больших иконок.     В MIUI 8 есть специальный режим «Двойное пространство». Он позволяет, по сути, создать вторую учётную запись: там могут быть другие приложения, другая заставка на рабочем столе, другой пароль и даже другой отпечаток пальца.     Аппарат в работе Поскольку Note 4X не относится к флагманам, нахождение на борту процессора Snapdragon 625 (14-нм процесс) не вызывает вопросов. В работе ему помогают графический ускоритель Adreno 506, 3 ГБ оперативки и 32 ГБ встроенной памяти, которые можно расширить картой microSD за счёт одного из двух SIM-слотов. Фирменная оболочка MIUI не тормозит нигде и никогда — работает плавно, без подлагиваний и зависаний. Встроенный браузер с семью-восемью открытыми вкладками тоже ничуть не подводит. Датчик отпечатков пальца не отстаёт, быстро и с первой попытки отрабатывая прикосновение. Впечатляет, что Note 4X не греется — час игры в Asphalt 8 вообще никак не отразился на температуре корпуса.   Видеофайлы в Full HD проигрываются как положено, ролики с YouTube в высоком качестве также отлично воспроизводятся. В простых играх смартфон показывает себя отлично. Дудл в своём бесконечном стремлении ввысь чутко реагирует на наклоны аппарата.   Ненасытная до сокровищ красотка Лара Крофт прыгает, скачет и уворачивается, когда это ей необходимо. «Танчики» приходится запускать на средней детализации, иначе fps будет находится в районе 25–30, проваливаясь в критические моменты ещё ниже.   А вот Asphalt 8 отлично себя показывает, и даже на продвинутых тачках можно погонять без тормозов. Разговорный динамик звучит прилично, и в наушниках звук тоже на удивление неплохой. Кроме того, в меню есть готовые пресеты для наушников от Xiaomi, и, например, в паре с Xiaomi Hybrid музыка «качала» как надо — с высокой громкостью и точной детализацией.   Камера Для успешного наполнения Галереи в смартфоне есть основная камера 13 Мп f/2,0 с двухцветной светодиодной вспышкой и гибридным автофокусом, а также фронтальная камера 5 Мп f/2,0. Основная  вполне прилично справляется днём и плохо снимает ночью, а с балансом белого автоматика может промахиваться. Однако в наличии мануальный фокус и режим HDR, а баланс белого и ISO можно настроить в ручном режиме. Ночной режим старается изо всех сил. Качество снимков можно оценить на примерах фото. Фото со вспышкой.   А так без вспышки. Тестовый снимок страницы журнала. Фото с близкого расстояния при дневном свете. Фронтальная камера свою функцию выполняет. Панорамы сшиваются вполне корректно — места склеек незаметны. Запись видео на основной камере ограничена качеством Full HD с 30 fps. Кроме того, можно делать таймлапсы и замедленное видео в HD-разрешении. В спецрежимах звук не пишется, а при съёмке обычного видео генерируется стереодорожка. Качество записи оцените по тестовому видео.   Беспроводные интерфейсы LTE работает с обеих SIM-карт, а Wi-Fi в наличии во всех современных его проявлениях: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4 ГГц и 5 ГГц). Cтыковка и работа с Bluetooth-наушниками Jabra и Sony проходила без проблем, как и знакомство со встроенной аудиосистемой в Mercedes GLK220. Для использования в качестве пульта управления аппарат оснащён ИК-портом и программой Mi remote, которая на удивление ловко опознаёт телевизоры, кондиционеры и другие устройства. Спутниковая навигация работает отлично. За 15 секунд смартфон нашёл 19 спутников трёх группировок, а «тёплый» старт занимал 7–8 секунд.       Автономность За питание отвечает несъёмная батарея на 4100 мАч. На час игры в Asphalt 8 со средней яркостью и включённым Wi-Fi понадобилось всего 13% заряда. По прогнозам PCMark Benchmark можно рассчитывать не менее чем на 12 часов непрерывного использования девайса, включая просмотры видео, web-сёрфинг и игры. Видео в HD-разрешении в режиме «Полёт» «крутилось» в течение 12 часов. Для продления времени автономной работы есть несколько режимов энергосбережения. Их можно настраивать, указав, что отключать в фоне, а что всегда держать. Это полезно, так как Quick Charge не поддерживается, а смартфон заряжается очень долго. Зато делать это, как уже стало понятно, приходится редко.     Итоги Xiaomi Note 4X , конечно, далеко не флагман, однако честно выполняет свои функции. В распоряжении владельца не самое шустрое, но зато и не самое охочее до запасов батареи «железо», да ещё с качественным большим экраном, хорошо работающей беспроводной связью, быстрым сканером, качественным изготовлением. За свою небольшую стоимость — этот смартфон точно станет удачным приобретением для самого широкого круга пользователей. До 18 апреля для читателей 4PDA действует скидка на смартфон Xiaomi Redmi Note 4X - купон MNoteX. Узнать стоимость смартфона со скидкой Плюсы: отличная эргономика и качество изготовления; плавная работа в повседневных задачах; IPS-экран с OGS. Минусы: средняя детализация в мощных играх; посредственная основная камера. Автор текста: Тимур Даутов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
