Только вдумайтесь в эту цифру - пять миллионов смартфонов iPhone 5, согласно последним сообщениям, компания Apple вернула на завод. Цифра впечатляет, ведь многие производители даже не в состоянии продать столько смартфонов. Впрочем, относиться к этой информации стоит с изрядной долей скептицизма, так как источником данных выступает China Business Journal, получивший сведения от неназванного источника из Foxconn, более известного в Китае как Hon Hai. Источник утверждает что Apple вернула пять миллионов поврежденных, неисправных или не отвечающих высоким стандартам Apple смартфонов. Этот же источник утверждает что в настоящее время количество смартфонов достигло уже восьми миллионов. В докладе также утверждается, что предполагаемый возврат будет стоить заводу, примерно, от 1 до 1,6 млрд. китайских юаней (161,87 - 259 млн. $). Возможно, что это действительно так, но руководство группы Hon Hai эту информацию опровергает, а Apple, по традиции, вообще не комментирует. Источник:  focustaiwan.tw
