Недавно мы узнали, что дешёвый смартфон компании Apple должен быть представлен под названием iPhone 5C, но до этого мы видели немало утечек в виде фотографий, слухов и даже видеозаписей, связанных с этим устройством. На этот раз корпус iPhone 5C (задняя крышка в сборе с фронтальной панелью) вновь попал в поле зрения камеры, но сегодняшняя запись примечательна тем, что, во-первых, она довольно высокого качества, а во-вторых, на ней также показан корпус будущего планшета Apple - iPad 5. На фотографии выше показана фронтальная панель планшета, а обещанное видео мы вставили в конце новости. На ролике хорошо виден изменённый дизайн планшета: мы ожидали его ещё в iPad 4 , но тогда планшет получил прежний внешний вид, который не менялся со времён   iPad 2 . Теперь же большой яблочный планшет будет похож дизайном на iPad mini , что включает изменённое покрытие задней панели, появление более резких боковых граней и уменьшение рамок вокруг дисплея. Это значит, что при неизменной диагонали Retina-дисплея в 9,7 дюймов, iPad 5 будет меньше своего предшественника по остальным габаритам (кроме, может быть, толщины). Мы ожидаем, что количество слухов о новинках Apple будет расти к предполагаемой презентации в конце сентября: теперь к ожидаемому iPhone 5C добавился ещё и iPad 5, в то время как появление iPhone 5S и iPad mini 2 с Retina-дисплеем в осенний сезон анонсов всё ещё находится под вопросом из-за проблем производителя с поставками некоторых компонентов. Источник:  gsmarena.com
