Глава Федеральной комиссии по связи США Аджит Пай потребовал от компании Apple активировать функцию FM-радио в iPhone. Связано это с недавними происшествиями в стране, когда из-за ураганов мобильная связь работала с перебоями и практически единственным способом поддержания связи между людьми было FM-радио. В Apple уже прокомментировали эту ситуацию. Оказывается, что в купертиновской корпорации есть свой взгляд на решение данной проблемы. «Это невозможно. Модели iPhone 7 и 8 не имеют FM-радиочипов, и у них нет антенн, предназначенных для поддержки сигналов FM», — заявил Фил Шиллер, старший вице-президент Apple по маркетингу. Другими словами, последние модели iPhone на аппаратном уровне не поддерживают работу с FM-радио. Но в то же время ничего не говорится о более старых устройствах, вроде iPhone 6S, который до сих пор официально продаётся. Специалисты считают, что Apple попросту не заинтересована в том, чтобы её продукты поддерживали FM-радио, так как это негативно повлияет на фирменный сервис Apple Music. Также компания заявляет, что в её устройствах есть функция уведомлений о чрезвычайных происшествиях. По данным FCC, по состоянию на начало этого года среди самых популярных моделей смартфонов в США только у 44% был активен FM-модуль. Примерно столько же смартфонов «из коробки» не поддерживают эту функцию. Примечательно, что 94% этих девайсов — разные модели iPhone. Источник:  9to5mac.com
