Осенью 2014 года Motorola Mobility перешла в распоряжение Lenovo. В этой компании решили не ставить крест на линейке Moto X и, более того, — возродить хотя бы часть былой славы легендарного бренда. Так появился смартфон Moto X 2nd Gen. Желание получить его на тест стандартным путём наткнулось на препятствие: в России нет официального представительства Motorola Mobility, а в российских магазинах — официальных девайсов с элегантной буквой М. Но кто хочет — ищет возможность, и находит, даже не одну. В случае с Moto X мы выбрали ту, которая называется Shopfans.ru . Shopfans.ru — служба получения, хранения и доставки покупок из американских интернет-магазинов и от частных американских продавцов. Особенно интересен один из сервисов компании — Shopfans Lite . Он позволяет осуществлять доставку компактных посылок из США, за цену, начиная от $10. Заинтересовавшихся подробностями доставки отошлём в конец статьи, а сейчас расскажем о своих впечатлениях об устройстве и результатах тестов.   Технические характеристики Motorola Moto X (2nd Gen) 32Gb (XT1095) Экран: AMOLED 5,2 ’’, 1080x1920, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 801 2,5 ГГц Графический ускоритель: Adreno 330 Операционная система: Android 4.4.4 / 5.0.2 (последнее обновление) Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: нет Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, NFC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 20, 3, 7 SIM: nano SIM Камеры: основная — 13 Мп, фронтальная — 2 Мп Навигация: GPS / ГЛОНАСС Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, компас Аккумулятор: 2300 мАч Габариты: 72,4x140,8x9,9 мм Вес: 144 грамма Комплектация и упаковка Упаковка открывается, как книжка, и дает доступ к содержимому, уложенному аккуратными слоями. В коробке находятся: смартфон, USB-кабель, зарядное устройство, фирменная скрепка для открытия лотка SIM-карты, гарантийный талон и документация. Заметим, что зарядное устройство имеет два USB-выхода, что позволяет заряжать сразу пару устройств. Гарнитуры в комплекте нет.   Внешний вид Стилистически новый аппарат во многом повторяет своего предшественника, некоторые элементы получили развитие. И осталась возможность заменить накладку на задней крышке смартфона, повысив его индивидуальность. Корпус девайса практически не имеет прямых углов. Передняя панель выполнена целиком из стекла Gorilla Glass 3, оно даже слегка заходит на грани. Сверху и снизу расположены две решётки, но стереодинамиков под ними нет. Справа от верхней решётки размещён объектив фронтальной камеры, слева — датчики освещённости и приближения. В нижней части, под экраном расположены датчики, отвечающие за функционирование системы, распознающей команды без касаний. Основание корпуса изготовлено из алюминия. Механические органы управления — кнопка включения и качелька регулировки громкости — расположены на правой боковине. Аудиоразъём и слот SIM-карты размещены на верхнем торце, а на нижнем только разъём micro-USB. Задняя крышка покатая. На ней — два основных элемента: крупный логотип Motorola с изящной блестящей окантовкой, а над ним — объектив основной камеры, окружённый прозрачным кольцом с двухдиодной вспышкой. В самом низу панели — еле заметное отверстие микрофона шумоподавления. Разъёма под карты памяти нет, а крышка у корпуса, как и аккумулятор — несъёмные. На тесте был смартфон с задней панелью из чёрного дерева. Фактура и расцветка очень приятные, общее впечатление отличное. При заказе на странице Moto Maker можно создать практически эксклюзивный вариант своего телефона. Покупателю предлагается на выбор 25 различных задних панелей (пластик разных цветов, несколько типов кожи и дерева), два цвета передней панели, 10 вариантов расцветки для решёток.   Эргономика Инженерам Motorola удалось вписать 5,2-дюймовый дисплей в компактный и лёгкий корпус с габаритами 72,4x140,8x9,9 мм. Зачастую смартфоны схожих размеров имеют меньшую диагональ экрана. Благодаря выпуклой задней крышке и удачному профилю смартфон отлично лежит в руке. Пользоваться им удобно, можно дотянуться практически до любой части экрана без перехвата. Из минусов: металлические боковые грани довольно скользкие, и шансы выронить девайс заметно выше нулевых. Кнопки изготовлены из алюминия. Ход у них чёткий, с ощутимым кликом. Расположение можно назвать удачным, к нему быстро привыкаешь, и пользуешься автоматически. Качество сборки можно было бы назвать отличным, если бы не одно «но»: в тестовом образце задняя панель после недельного пользования начала отставать в нижней части. В остальном же корпус монолитен и прочен. А вот с эбеновым деревом следует быть аккуратнее: оно хоть и прочное, но не настолько, чтобы металлические предметы не оставляли на нём вмятин.   Экран Уже не первый раз Motorola использует в смартфонах экраны, изготовленные по технологии AMOLED. У новинки 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 1080x1920, плотность 423 ppi. Матрица укрыта защитным стеклом Gorilla Glass 3 с олеофобным и антибликовым покрытием. Дисплей обладает всеми плюсами технологии AMOLED. Яркие цвета, отменная контрастность и насыщенность, максимальные углы обзора, но специфическая цветопередача. При этом тут нет возможности, как у некоторых производителей, настроить цветовую гамму. В дневное время яркости экрана хватает за глаза, можно без проблем работать при ярком солнце. Антибликовый фильтр со своей задачей тоже справляется хорошо. Минимальный уровень подсветки позволяет, не утомляя особо глаза, читать или играть в условиях слабой освещённости. Автоматическая регулировка подсветки работает корректно, быстро подстраиваясь под изменения интенсивности света. Сенсор экрана поддерживает до 10 касаний, специального режима для работы в перчатках нет. При этом реакция на касания происходит без задержек и каких-либо глюков. В общем, экран можно назвать почти идеальным. Он отлично подойдёт практически для любых задач и любых условий.   Интерфейс, софт Смартфон «из коробки» работает под управлением OC Android 4.4.4, но к моменту теста для него вышло обновление до версии 5.0. Объём внутренней памяти тестируемого образца — 32 ГБ (24,3 из них доступно пользователю), оперативная память DDR3 — 2 ГБ. В аппарате использован стандартный интерфейс Android, но есть ряд приложений от Motorola. Они ориентированы в основном на работу с голосовыми командами, умными уведомлениями и управлением без прикосновений или жестами. Причём отвечают за них два дополнительных сопроцессора — Natural Language Processor и Contextual Computing Processor. Большую часть этих функций можно включить и настроить через приложение Moto. Его возможности разбиты на четыре группы: Assist, «Действия», «Голосовые команды» и «Дисплей». Первая позволяет настроить под себя четыре профиля, касающиеся поведения телефона и уведомлений в частности. Сообщите смартфону время, когда вы спите — и он услужливо отключит все уведомления на этот период. Если заняты (встреча, переговоры или, к примеру, кинопросмотр), девайс отправит сообразный «отбойник» звонящему. А, оказавшись в машине, самостоятельно подключится к магнитоле или системе громкой связи. В разделе «Действия» осуществляется управление рядом доступных жестов. Смартфон может отслеживать положение головы пользователя и гасить экран, если взгляд уже не направлен на него. А благодаря двум специальным датчикам под экраном, девайс «видит», когда к нему подносят руку, и сам выключает экран блокировки. Для запуска камеры необходимо сделать два круговых движения запястьем. Проведя же рукой над экраном во время входящего звонка или сработавшего будильника, можно выключить звук. С голосовыми командами всё ясно, кроме одного: если в качестве системного языка установлен русский, данная функция не активна. Список поддерживаемых языков пока невелик. В разделе «Дисплей» можно настроить просмотр уведомлений, не выводя смартфон из спящего режима. Свайпом вверх — перейти непосредственно в приложение, выдавшее уведомление, а свайпом вниз — просто разблокировать девайс. В настройках можно выбрать, каким приложениям разрешено выводить данные на экран. Эта функция совместно с AMOLED дисплеем позволяет значительно экономить энергию — ведь для просмотра подобных уведомлений экран можно задействовать частично, а не полностью. Есть ещё пара собственных приложений, на которых стоит остановиться — «Миграция» и Connect. Первое позволяет перенести данные практически с любого старого телефона на Moto X. Второе же обеспечивает работу с часами Moto 360, брелком Keylink и Power Pack Micro. Также — посредством специальной надстройки для Google Chrome — позволяет удалённо управлять смартфоном, хотя и в несколько урезанном варианте. Можно ознакомиться со списком пропущенных вызовов, а также прочесть или отправить текстовые сообщения. Из неприятного стоит отметить, что номеронабиратель (в тестовом образце) не содержал русских символов. Соответственно, для полноценной работы SmartDial потребовалось установить стороннее приложение.   Аппарат в работе В основе смартфона лежит чипсет от Qualcomm: четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 MSM8974AC с тактовой частотой до 2,5 ГГц, графическая же часть отдана под контроль Adreno 330. По техническому оснащению новый Moto X находится на одном уровне со многими нынешними флагманами. Работа со смартфоном доставляет удовольствие. Рабочие столы перелистываются быстро и без подёргиваний, все выпадающие меню плавно выезжают и убираются. С интернет-сёрфингом сложностей никаких нет, даже с большим количеством открытых окон web-страницы скроллятся без проблем. Штатные видео- и аудиопроигрыватели справляются с большинством форматов, но MKV или FLAC всё же не переваривают, поэтому лучше использовать стороннее приложение для повышения мультимедийных возможностей. Игровые тесты стали дополнительным подтверждением того, что начинка девайса не подкачала. Minion Rush загружается быстро, игровому процессу ничто не мешает. В Dead Trigger 2 отличная графика и быстрая загрузка уровней. К плавности игрового процесса претензий нет. В Asphalt 8 геймера встречает море игрового адреналина и драйва. Графика обрабатывается превосходно, лагов не выявлено. С Cut the Rope 2 трудностей никаких быть не могло, и не было. Всё отлично. Ниже можно ознакомиться с результатами бенчмарков. Заметим, что после обновления прошивки результаты в тестах ощутимо улучшились. Как было сказано выше, стереодинамиков у аппарата нет, но даже один излучатель выдаёт приличный звук, достаточно громкий и при этом хороший по качеству. Прослушивание музыки в наушниках тоже доставляет лишь положительные эмоции.   Камера Новый Moto X оборудован двумя камерами: фронтальной с разрешением 2 Мп, и основной с разрешением 13 Мп. Традиционно фронтальная камера ориентирована на видеосвязь и автопортреты, и в этой части нареканий не вызвала. Основная камера имеет матрицу Exmor RS. Модуль оснащён автофокусом и вспышкой, которая состоит из двух светодиодов, размещенных в прозрачном кольце, обрамляющем объектив. Есть поддержка HDR и режим съёмки панорамы. Хорошие результаты можно получить при достаточном уровне освещённости. Как только интенсивность света падает, значительно увеличивается количество шумов. Вспышка может помочь в редких случаях, обычно она пересвечивает кадр. С макросъёмкой или фотографией текста камера справляется хорошо. Стоит отметить и её скорострельность. Запуск приложения происходит практически моментально, и снимок можно сделать за считанные секунды. Само приложение имеет ряд отличий от стандартного. Все настройки осуществляются через кольцо, которое можно вытянуть свайпом вправо, при обратном действии открывается галерея. Список настроек невелик: разрешение фото- и видеосъёмки, режим HDR и панорамы. Никаких возможностей постобработки фотографий тут нет. Видео смартфон может снимать вплоть до Ultra HD (4K). В дополнение к этому есть режим замедленной съёмки SloMo с FullHD разрешением.   Беспроводные интерфейсы К работе беспроводных модулей претензий нет. Девайс работает в «наших» диапазонах LTE. Проблем со связью не обнаружено, жалоб от собеседников на качество звука не поступало. Wi-Fi работает надёжно, быстро находит и удерживает сеть. Передача данных через NFC корректная. Bluetooth 4.0 также нареканий не вызвал, соединение происходит быстро. Поддержка GPS и ГЛОНАСС позволяет полноценно использовать навигацию. Холодный старт занимает считаные секунды, позиционирование точное.   Автономная работа Ёмкость аккумулятора в 2300 мАч — далеко не рекордный показатель. Это не могло не сказаться на времени автономной работы, однако вовсе не так уж фатально. При умеренно активной работе со смартфоном (около часа игр, 20-25 минут разговоров, сообщения и web-сёрфинг около часа) он способен дотянуть до вечера с остатком около 20-30% заряда. После обновления до Android 5.0 время работы ощутимо увеличилось в смешанном режиме, но при тяжёлых нагрузках результат остался схожим. Во время просмотра HD-роликов на YouTube через Wi-Fi расход составил около 15% в час. Это в условиях максимальной яркости и средней громкости. Выходит, полного заряда хватит примерно на 6,5 часов просмотра видео. Серьёзные нагрузки увеличивают расход батареи в два раза. К примеру, Asphalt 8 «сжигает» около 30% заряда в час, обеспечивая в итоге чуть больше 3 часов игры. Штатное зарядное устройство в 1,5 А заряжает смартфон чуть больше, чем за 2 часа.   Итоги Похоже, что в Motorola смогли исправить многие недочёты Moto X первой версии. Экран стал лучше, производительность отличная, максимально быстрые обновления ОС — всё это ощутимые плюсы. Слабым местом можно считать недостаточную автономность и среднюю по качеству камеру. Но вот что никуда не делось и даже улучшилось — это возможности по изменению внешности аппарата. Увы, официальных поставок Motorola Moto X в Россию в ближайшее время не планируется. Если брать цены официального сайта, то они составляют 499$ за 16 ГБ версию без изысков во внешности, плюс доплата 50$ и 100$ за 32 ГБ и 64 ГБ соответственно. В момент написания обзора на сайте действовала 100$ скидка, и протестированную версию смартфона можно было приобрести за 475$, что в пересчёте на нынешний курс составляет чуть меньше 30 000 рублей. Много это или мало, решает каждый сам, но если есть желание получить действительно хороший аппарат, и при этом выделяться из массы других владельцев Android-смартфонов, чаша весов может склониться в сторону покупки из-за океана. Как именно это можно сделать — читайте ниже.   Плюсы: качественный экран; отличная производительность; отличные возможности кастомизации внешности. Минусы: малое время автономной работы; отсутствие поддержки карт памяти. Автор текста: Евгений Ручкин   Как стать владельцем Motorola Moto X 2nd Gen После регистрации на сайте Shopfans.ru пользователю предоставляется адрес в США. По этому адресу расположены складские терминалы перевозчика, но сам адрес — не абонентский ящик, а полноценный, с номером дома и ФИО покупателя. Многие продавцы даже не подозревают, что шлют свой товар не тому, кто его купил, а посреднику. Склад Shopfans принимает посылку, обрабатывает её и отправляет либо на хранение (если это заявлено получателем, который хочет купить несколько товаров, сэкономив на доставке. В Shopfans срок бесплатного хранения — 75 дней), либо сразу в доставку. Там из множества посылок формируется авиаконтейнер, который и убывает в страну назначения (в данном случае — в Россию). Здесь посылки проходят таможенное оформление, после чего поступают либо в пункт выдачи конкретного города, либо курьер доставляет их получателям (зависит от выбранного сервиса доставки). Новый способ доставки Shopfans Lite позволяет осуществлять пересылку компактных посылок на очень выгодных условиях и с гарантией безопасности. В зону обслуживания входят такие города как Москва, Санкт-Петербург, Минск, Ростов-на-Дону, Екатеринбург и Краснодар. Ради удешевления сервиса убрана возможность консолидировать несколько заказов в одну посылку. Но, если вы покупаете какой-то один товар (смартфон, планшет, электронную книгу, ноутбук) — этот вариант идеально подходит. Условия действительно отличные: один заказ — одна посылка, цена от $10 (Москва) до $15 (Санкт-Петербург, Минск и т.д.) за 1 фунт (0,45 кг), и по $5 дополнительно за каждый следующий фунт. Для доставки в остальные регионы можно воспользоваться чуть более дорогим способом доставки Shopfans Express, здесь уже количество заказов в одной посылке не ограничено, можно покупать и покупать, а потом все сложить в одну коробку и отправить к себе. Итак, доставка легкой посылки через Shopfans Lite обойдется примерно в $15, так как вес смартфона с упаковкой обычно составляет около 550 граммов (1,3 фунта). Доставка посылки того же веса, например, c Ebay через USPS Priority Mail стоила бы более $50. И это ещё не факт, что продавец вообще согласился бы на пересылку за границу, а если бы и согласился, то без гарантии сроков доставки и того, что вы действительно получите телефон, а не вскрытую посылку с уведомлением об отсутствии содержимого. Сроки доставки у Shopfans Express и Lite в среднем от 5 до 10 дней. Достаточно зарегистрироваться на Shopfans.ru, тут же получить свой американский адрес, и смело приступать к покупкам. Проверено на Motorola Moto X 2nd Gen — работает! Сайт производителя 30000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Motorola X 2nd Gen',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
