Ни одна из известных проблем не мешает iPhone 4 шествовать по миру - в пятницу 30 июля продажи стартуют еще в семнадцати странах: Канаде, Австрии, Бельгии, Голландии, Дании, Финляндии, Швеции, Норвегии, Ирландии, Италии, Испании, Швейцарии, Люксембурге, Сингапуре, Гонконге, Автралии и Новой Зеландии. Стоимость в каждой стране будет зависеть от договоренности с оператором, но каждый покупатель бесплатно получит защитный чехол Bumper. В то же время, выход айфона белого цвета откладывается, причем уже в который раз.
