Сегодня по всему миру, в том числе и в России, стартовали продажи нового iPhone X. Приобрести его в официальном онлайн-магазине не выйдет, так как первые партии раскупили ещё в конце октября со стартом предзаказов, а новых поставок нужно ждать несколько недель. Если вы не готовы к этому, то юбилейный iPhone можно приобрести в онлайн-магазине onlyphones.ru, который бесплатно доставит желанную новинку уже на следующий день после заказа. Кроме того, в фирменном шоу-руме можно вживую посмотреть и потрогать «десятку» уже сейчас, а при желании — там же и купить. Как и ожидалось, iPhone X оказался крайне востребованным аппаратом, и Apple попросту не успевает удовлетворить спрос. Многие не успели оформить предзаказ в первые минуты, и если заказывать новинку сейчас на официальном сайте Apple, то ждать придётся порядка месяца. Магазин onlyphones.ru предлагает iPhone X уже сегодня. Также всем покупателям доступна услуга trade-in, позволяющая принести свой старый гаджет и получить скидку на новый. Кроме того, сам магазин предоставляет услуги ремонта. Ну и самое главное — вся продукция, представленная на сайте, имеется в наличии с возможностью получения в день заказа. В шоу-руме onlyphones.ru каждый желающий может лично познакомиться с новым iPhone X, подержать его в руках, протестировать, получить консультацию сотрудников магазина, а затем и приобрести заветную новинку. Независимо от места покупки, onlyphones.ru предлагает 1 год гарантийного обслуживания от Apple и дополнительный набор бесплатных услуг: наклейку защитного стекла на смартфон с гарантией на год, доставку по Москве и консультацию сотрудников магазина с помощью в настройке гаджета — от регистрации Apple ID до установки всех необходимых приложений.   Стоимость iPhone X в магазине  onlyphones.ru  выше официальной, но это связано с дополнительными затратами на то, чтобы достать эти устройства в условиях дефицита. Это решение для тех, кто хочет получить новинку сегодня и не готов ждать несколько недель. Кроме этого, в магазине доступна версия смартфона на 256 ГБ, которую достать сложнее всего. Заказать iPhone X Источник:  4pda.ru
