Если верить многочисленным слухам, то менее чем через месяц, 4 октября, компания Google проведёт презентацию, где представит множество новых устройств, включая два смартфона линейки Pixel, которая придёт на смену серии Nexus. Ожидается, что нам покажут 5-дюймовый Pixel и 5,5-дюймовый Pixel XL, ранее известные как Nexus Sailfish и Nexus Marlin. По имеющейся информации, отличаться смартфоны будут только разрешением дисплея и ёмкостью аккумулятора, тогда как остальные технические характеристики, а также внешний вид у них будут идентичными. В сети уже сейчас можно найти множество шпионских фотографий и рендеров 5-дюймового Pixel, а теперь было опубликовано видео, на котором аппарат показали со всех сторон. На видео демонстрируется 3D-рендер, и он полностью соответствует всем слухам и ранним фотографиям аппарата. Корпус у него выполнен из металла, а в верхней части на задней стороне находится стеклянная вставка. Там же разместились сканер отпечатков пальцев, основная камера, вспышка и три неизвестных отверстия. Можно предположить, что два из них - это дополнительный микрофон для борьбы с шумами и лазерный автофокус, тогда как предназначение третьего остаётся загадкой. Также теперь не совсем ясно, как будет выглядеть нижний торец смартфона. Раньше на всех рендерах показывалась перфорация под динамик и микрофон в стиле iPhone, тогда как на новых изображениях они имеют вид прорезей, внутри которых расположена защитная сетка. Между ними находится разъём USB Type-C. 3,5-мм аудиоразъём расположен сверху. Ожидается, что Pixel получит 5-дюймовый Full HD-дисплей, выполненный по технологии AMOLED, четырёхъядерный процессор Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 32 ГБ, 12-мегапиксельную основную камеру Sony IMX378, 8-мегапиксельную фронтальную камеру Sony IMX179 и аккумулятор ёмкостью 2 770 мАч. Pixel XL будет отличаться наличием 5,5-дюймового Quad HD-дисплея и аккумулятора ёмкостью 3 450 мАч. Что из всего этого окажется правдой - узнаем уже совсем скоро. Источник:  androidauthority.com
