После выхода iPhone 7 многие посчитали, что приобретение iPhone 6S по сниженной стоимости является довольно неплохой сделкой: в нём установлена актуальная "начинка", присутствует поддержка 3D Touch и всё еще доступен 3,5-мм аудиоразъём. Вот почему этот смартфон занимает одно из лидирующих мест в рейтинге популярности среди наших читателей. Сегодня мы взглянем на самые интересные и необычные аксессуары для "яблочного" флагмана спустя полтора года после его релиза. Благодаря популярности техники Apple, многие аксессуары стоят значительно дешевле, нежели для конкурирующих брендов. Например, простое закалённое стекло можно приобрести всего за полдоллара. При этом оно отличается скруглёнными краями и олеофобным слоем. Модели подороже отличаются уменьшенной толщиной - всего 0,26 мм. Благодаря этому смартфон отличается повышенной эргономикой, а стекло пропускает больше света и обеспечивает лучшую цветопередачу. 3D-стекло с эффектом полного покрытия, которое не только защищает фронтальную панель, но также позволяет радикально сменить её цвет на чёрный или белый. Можно полностью сменить цвет корпуса с помощью ультратонкой двухсторонней накладки . Она защищает переднюю и заднюю панели от повреждений и придаёт iPhone 6S уникальный внешний вид. Ещё один способ панорамной защиты корпуса - полноценный чехол с защитным передним стеклом. Он позволяет также сменить цвет корпуса на один из пяти разных оттенков, включая красный цвет. Аналогичный чехол , но в ярком градиентном окрашивании. Хороший способ привлечь внимание к себе и своему смартфону. Каково же будет удивление окружающих, когда выяснится, что под ярким "панцирем" скрывается обыкновенный iPhone 6S. Гибридный чехол из пластика и силикона для защиты iPhone 6S от ударов и падений с небольшой высоты. Кроме того, чехол защищает телефон от трений и случайного выскальзывания из рук. Чехлы-накладки с репродукциями гениального художника-постимпрессиониста Винсента Ван Гога. Ультратонкий силиконовый чехол для надёжной защиты iPhone 6S по минимальной цене. Прозрачный чехол с цветными миниатюрами на разные темы. Цветные прозрачные накладки из мягкого нескользкого силикона.  Разнотоновые силиконовые чехлы Nature от Nillkin . В них предсмотрена заглушка для Lightning-разъёма, которая предотвращает попадание внутрь пыли и капель воды. Tomkas предлагает нетривиальное украшение iPhone 6S с помощью чехлов со стразами из горного хрусталя. PZOZ разработал собственную линейку прозрачных чехлов с милыми цветными аппликациями. Тонкие чехлы из матового пластика для надёжной защиты от грубых повреждений. В таком чехле iPhone 6S уверенно лежит в руке и не стремится выскользнуть на пол при неудобном хвате. Тонкие накладки с уже знакомой нам градиентной палитрой. Глянцевые накладки от Baseus ярко блестят на солнце и привлекают внимание людей вокруг. Разнообразие красивых и ярких  силиконовых чехлов с цветными принтами не знает предела на рынке мобильных аксессуаров. Чтобы выбрать подходящее именно вам решение, порой нужно перебрать несколько вариантов. Жёсткий чехол со встроенным аккумулятором способен продлить время работы iPhone 6S в несколько раз. Благодаря усиленному каркасу, он защитит смартфон при падении, а ножка-подставка позволит установить телефон на столе для комфортного просмотра видео. Обладательниц iPhone 6S наверняка заинтересует клатч с отдельным отсеком для смартфона. Такой своеобразный чехол прекрасно подойдёт к вечернему платью для похода в ресторан или театр. Актуальный в холодние зимные дни меховой чехол в виде пушистого кролика. Длинные уши и мягкий хвостик прилагаются. Официально в iPhone 6S не заявлена влагонепроницаемость, а потому для занятий спортом на открытом воздухе или рядом с водоёмами рекомендуется применять дополнительные аксессуары. Например, для бега на улице и занятий в тренаженом зале подойдет водонепроницаемый нейлоновый нарукавник с прозрачной стенкой, а для плавания пригодится герметичный чехол со шнурком для шеи.   Большие чехлы-книжки остаются крайне популярными у владельцев смартфонов всех мастей. При этом наиболее ходовые - классические чехлы с передней крышкой . Они отличаются мягкой текстурой, внутренними отделениями для хранения карточек и денег, а также позволяют легко установить iPhone 6S горизонтально на столе для удобного просмотра видео.  Не менее популярны чехлы с вертикально откидывающейся крышкой . Многие дизайнеры стремятся выделить свой чехол среди массы других. Последнее новшество - чехлы с цветными принтами  в виде абстрактной геометрии по всей поверхности чехла. Ещё одно представление чехла-книжки в классическом исполнении, который отличается измененной текстурой и широким магнитным замком. Такое решение минимизирует шанс на то, что чехол самопроизвольно раскроется в сумке или при падении. X Level поддерживает моду на панорамные защитные чехлы, но считает, что обилие полезных функций не должно приводить к увеличению толщины изначально тонкого iPhone 6S. Так появился тонкопрофильный кейс с функцией подставки. Чехол легко выдерживает вес iPhone 6S в горизонтальном положении для просмотра видео или чтения книг. В некоторых чехлах  передняя крышка дополнена двумя окнами: первое предназначено для быстрого просмотра времени, а второе - для ответа на входящий вызов или его отклонения. С помощью такого чехла можно комфортно вести разговор даже при закрытой крышке. Знаменитый многокомпонентный чехол с прорезиненной рельефной крышкой и ножкой подставкой. Он выдерживает падения и удары, а также успешно противостоит большинству механических повреждений. Ещё один противоударный чехол с противоскользящими резиновыми вставками и более прочной ножкой-подставкой, которая утоплена в корпус. Этот чехол всё чаще и чаще выбирают те пользователи, которым важна эргономичность и удобное положение в руке при минимальной толщине и продвинутых защитных функциях. Чехол с силиконовой задней панелью и усиленным каркасом. Такой кейс минимизирует риск случайного выскальзывания iPhone 6S из руки. Удобная док-станция подзарядит смартфон и не даст потеряться ему в бумажных завалах на рабочем столе. Также можно настроить автоматическую синхронизацию с iTunes на рабочем компьютере, к которому подключён хаб. Для пополнения заряда аккумулятора пригодится универсальная USB-вилка и надёжный усиленный кабель с Lightning-коннектором. Кстати, доступны провода в четырёх разных цветах длиной от 25 до 300 сантиметров. Весьма актулен способ дозарядки смартфона на ходу. Для этого создана внешняя портативная батарея с несколькими USB-выходами. Внешние объективы помогут расширить стандартные возможности камеры iPhone 6S и любого другого смартфона. С помощью универсальной клипсы и трёх окуляров можно создавать широкоугольные селфи и макро-снимки. Внешняя LED-вспышка позволяет делать яркие снимки даже в абсолютной темноте. Поклонники необычных способов украсить свой iPhone должны обратить внимание на наклейки в виде фирменного логотипа компании, а также специальные стикеры для Touch ID.   Зачастую владельцам iPhone не хватает второй активной SIM-карты, которая постоянно находится в режиме ожидания. Использовать одновременно две "симки" с iPhone 6S позволяет Bluetooth-адаптер с батареей и возможностью автономной работы в течение долгих часов. Адаптер лежит в сумке или кармане одежды, постоянно принимая или совершая звонки через специальное приложение-компаньон. Источник:  4pda.ru
