Компания Apple недавно отправила в магазины Apple Store и в точки продаж официальных ритейлеров документ, в котором говорится о том, что определённые модели iPhone отныне будут признаны винтажными или устаревшими в США, Канаде, Японии, а также в странах Европы и Латинской Америки. При этом понятие "винтажный" будет применяться только к смартфонам в Калифорнии и Турции, где компания по закону обязана осуществлять поддержку этих устройств. К моделям iPhone, которые описаны в документе, относятся iPhone 3G iPhone 3G для Китая, iPhone 3GS и китайский вариант iPhone 3GS. Оригинальный iPhone, которому ранее уже присвоили статус "устаревший" в большинстве стран мира также лишится статуса "винтажный" в США. Пользователи смартфонов с пометкой "винтажный" больше не смогут рассчитывать на обслуживание устройств или их ремонт в Apple Store или магазинах авторизированных ритейлеров компании. Обычно Apple обеспечивает поддержку устройств только в течение пяти  лет после того, как устройство снимается с производства. Однако в некоторых штатах Америки, а также в определённых странах мира действуют законы, которые обязывают производителя осуществлять поддержку устройств в течение более длительного промежутка времени. Точное толкование понятий "винтажный" и "устаревший" описано на официальном сайте Apple. Так, к винтажным компания относит устройства, которые были сняты с производства более пяти, но менее семи лет назад. А устаревшими считаются модели, производить которые перестали более семи лет назад. Источник:  phonearena.com
