Многие наши читатели помнят исследование британского сайта CompareMyMobile, которое  установило , что почти 40% владельцев флагмана Samsung Galaxy S5 ранее владели смартфоном от Apple. Оказалось, что даже спустя месяц после старта продаж интерес к устройству от южнокорейского производителя не стихает: утверждается, что 21,2% всех тех, кто продает свои телефоны, чтобы в дальнейшем купить новый аппарат, в качестве будущей покупки всерьез рассматривают Samsung Galaxy S5. Кроме того, 13% заинтересованы в покупке iPhone 5S и лишь 5% желают приобрести HTC One (M8). "Мы были удивлены, обнаружив, что интерес к Galaxy S5 так велик. Для получения данных мы опросили каждого пользователя сайта comparemymobile.com, через который те продают свой нынешний смартфон. Мы не можем дождаться релиза нового смартфона от Apple, чтобы сравнить показатели и оценить восторг фанатов", - рассказал сооснователь CompareMyMobile Эшли Тернер. По слухам , Apple представит 4,7-дюймовый iPhone в августе, а 5,5-дюймовый - в сентябре. Источник:  bgr.com
