На Kickstarter завершился сбор средств для производства портативного аккумулятора со встроенной вилкой Uiee. Его особенностью являются миниатюрные размеры - диаметр круглого корпуса Uiee составляет всего 63,6 мм, а толщина - около 14 мм. При этом внутри скрыт аккумулятор на 800 мАч, кабель для зарядки мобильного устройства с разъёмом Lightning или microUSB длиной 45 см, а также сложенная вилка для подключения Uiee непосредственно в розетку. Uiee поступит в продажу в начале лета 2015 года по цене $30. В зависимости от типа разъёма в смартфоне и используемой в данном регионе розетки будет выпущено несколько разновидностей Uiee. Также будет доступно также несколько цветовых решений корпуса. Встроенного в Uiee аккумулятора будет достаточно, чтобы пополнить заряд батареи iPhone 6 на 44%, Samsung Galaxy S6 - на 31%, а iPhone 5 - на 55%. Пополнение заряда встроенного аккумулятора при подключении к розетке происходит за 2-2,5 часа, а сила тока, выдаваемая Uiee, составляет 1А. Источник:  kickstarter.com
