Что делать, если у вас есть несколько лишних миллионов долларов, а начинка платиновых коммуникаторов Vertu под управлением Android OS оставляет желать лучшего? Конечно, лучшим выходом из этой ситуации заказать дизайнерский вариант любимого смартфона с применением эксклюзивных материалов корпуса. Именно так и поступил неназываемый китайский бизнесмен, для которого в Великобритании сделали уникальный Apple iPhone 5 . Девайс выполнен из 24-каратного золота, вместо кнопки Home используется самый настоящий чёрный бриллиант и ещё 600 "обычных" бриллиантов поменьше расположены по всему корпусу, 53 из которых составляют логотип Apple. Экран защищён сапфировым стеклом, которое гораздо твёрже любого Gorilla Glass - такой материал действительно просто невозможно поцарапать, даже специально. Вся работа над устройством заняла у дизайнера 9 недель. Заказчик из Китая уже владел чёрным бриллиантом, так что ему не пришлось платить полную стоимость всех использованных материалов и iPhone 5 ему обошёлся довольно "дёшево" - всего в 15 миллионов долларов. Так, что если у кого-то вдруг есть чёрный бриллиант, почему бы не заказать аналогичную переделку? Источник:  geeky-gadgets.com
