В этом году объём реализованных iPhone 6 и iPhone 6 Plus составил 10 миллионов аппаратов за первые два дня продаж, что является новым рекордом для Apple. Вместе с самими смартфонами невероятной популярностью пользуются и различные аксессуары, предназначенные для флагманов. Как сообщает исследовательская компания NPD Group, за две недели были проданы аксессуары для iPhone 6 и iPhone 6 Plus на рекордную сумму в 249 миллионов долларов, что на 43 % больше по сравнению с предыдущими двумя неделями. Для сравнения, в прошлом году владельцы iPhone 5S и 5C за две недели потратили на аксессуары 195 миллионов долларов. "Новый внешний вид iPhone всегда сопровождается краткосрочным ростом продаж на рынке потребительской электроники, и продажи аксессуаров также показывают выдающиеся результаты. Продажи чехлов и аксессуаров в целом демонстрируют, что телефоны будут долгое время пользоваться спросом. Новые iPhone и продажи аксессуаров для них помогут Apple добиться высоких результатов в четвёртом квартале и в период праздников", - заявил вице-президент отраслевого анализа NPD Group Стивен Бейкер. Источник:  geeky-gadgets.com
