В новом выпуске Инсайдов: предзаказ на Doogee F3 стартует 23 июля; UleFone Paris станет самым стильным смартфоном компании; планшет Ramos Q7 на Windows 10 Mobile замечен в Китае; Huawei Honor 4A показали на фото; ещё один ресурс подтвердил характеристики Lumia 950 и 950 XL; подтверждено существование ZTE Axon со сканером отпечатков пальцев; Xiaomi тизерит смартфон с увеличенным объёмом памяти; Doogee Nova Y100X получит ультратонкие боковые рамки. Предзаказ на Doogee F3 стартует 23 июля Компания Doogee объявила о возможности сделать предзаказ на смартфон F3 начиная с 23 июля. Как утверждает производитель, существует по меньшей мере 5 причин, почему стоит обратить внимание именно на их летнюю новинку. CMOS-сенсор Samsung 3M2; задние панели из настоящего дерева и бамбука; качественный дисплей производства LG; пятигранные края для комфортного расположения в руке; "умное" управление голосом: активация голосом, использование голоса в качестве уникального пароля для разблокировки смартфона, голосовое управление музыкальным плеером и многое другое. Doogee F3 будет доступен в трёх модификациях: задняя панель из стекла, 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ; задняя панель из стекла, 3 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ; задняя панель из бамбука, 3 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ. UleFone Paris станет самым стильным смартфоном компании После релиза смартфона Be Touch 2 китайская компания UleFone анонсировала выход нового девайса под названием Paris, премьера которого запланирована на август этого года. Судя по названию, UleFone намерена сделать упор на экстерьер, привлекая покупателей прежде всего стильным дизайном. По предварительной информации внутри будет установлен процессор MediaTek T6753 и 5-дюймовый дисплей с HD-разрешением. Помимо смартфона UleFone планирует представить внешний аккумулятор Power на 6 200 мАч, а также смарт-часы uWear. К сожалению, более подробная информация не раскрывается.   Планшет на Windows 10 Mobile замечен в Китае На днях в китайском ведомстве TENAA прошёл сертификацию 7-дюймовый планшет Ramos Q7, который, как утверждается, дебютирует в сентябре и будет работать на Windows 10 Mobile. Планшет оснащен 7-дюймовым экраном с разрешением 720p, четырёхъядерным процессором Snapdragon, 1 ГБ оперативной памяти, внутренним накопителем на 16 ГБ, а также двумя камерами на 5 и 2 Мп. Данных о ёмкости батареи, к сожалению, нет.   Huawei Honor 4A показали на фото Дочерняя компания Huawei Honor в ближайшее время может представить бюджетный смартфон Honor 4A, который получит 5-дюймовый экран, аккумулятор на 2 200 мАч, поддержку LTE и два слота для SIM-карт. День назад устройство прошло регистрацию в TENAA, что дало нам возможность увидеть аппарат собственными глазами. Размеры телефона составляет 143,5 x 72,1 x 8,5 мм. Предполагается, что новинка будет представлена публике уже сегодня.   Ещё один ресурс подтвердил характеристики Lumia 950 и 950 XL Ресурс ItHome подтвердил, что осенью этого года компания Microsoft представит флагманские смартфоны Lumia 950 и 950 XL, а не Lumia 940 и 940 XL, как предполагалось ранее. Обе новинки "из коробки" будут работать на мобильной операционной системе Windows 10 Mobile. Они поступят в продажу в октябре или ноябре этого года и получат тонкие металлические корпусы, разъем USB Type-C и поддержку Continuum. Microsoft Lumia 950 (Talkman): 5,2-дюймовый QHD-экран; шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съемный аккумулятор на 3 000 мАч; USB Type-C поддержка Continuum (необходим дополнительный кабель). Microsoft Lumia 950 XL (Cityman): 5,7-дюймовый QHD-экран; восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера с тройной светодиодной вспышкой; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съёмный аккумулятор на 3 300 мАч; USB Type-C поддержка Continuum (необходим дополнительный кабель). Интересно, что тройную LED-вспышку получит только увеличенная версия. Еще одним важным моментом является то, что по предыдущим данных Lumia 950 должна получить 5,2-дюймовый Full HD-дисплей, а не QHD. Надеемся, новые утечки внесут ясность в сложившуюся ситуацию.   Подтверждено существование ZTE Axon со сканером отпечатков пальцев На прошлой неделе в США был представлен топовый смартфон ZTE Axon, который поступит в продажу по цене $449. Интересно, что новинка не получила ряд флагманских "фишек", в частности, слот для microSD, OIS и поддержку беспроводной зарядки. Кроме того, в Axon отсутствует сканер отпечатков пальцев, непременный атрибут не только премиальных устройств, но уже даже смартфонов среднего уровня. Впрочем, последний недочет может быть устранен уже в ближайшем будущем: в Китае была замечена модификация Axon, на задней панели которого установлена площадка для сканирования отпечатка пальца владельца. Сравним новую модификацию с уже представленным смартфоном. Axon работает на Android Lollipop, оснащён 5,5-дюймовым Quad HD-дисплеем, процессором Qualcomm Snapdragon 810, 4 ГБ ОЗУ и аккумулятором на 3 000 мАч.   Xiaomi тизерит смартфон с увеличенным объемом памяти Китайская компания Xiaomi решила отметить годовщину открытия первого магазина в Индии выпуском нового смартфона с увеличенным объемом внутренней памяти. На тизере со слоганом "Move 4 to double" выложено число "16", которое приравнивается неизвестной величине. Предполагается, что компания заменит существующий смартфон Mi 4i с 16 ГБ внутренней памяти на аналогичную модель с 32 ГБ ПЗУ и будет продавать ее по аналогичной цене. Насколько мы правы, узнаем уже 22 июля.   Doogee Nova Y100X получит ультратонкие боковые рамки Китайский производитель Doogee раскрыл часть подробностей о новом смартфоне Nova Y100X, фронтальная панель которого визуально будет казаться абсолютно лишенной рамок, особенно при выключенном экране. Толщина боковых рамок составит всего 1 мм, при этом черная область по краям дисплея по цвету не будет отличаться от самой матрицы. Сам по себе смартфон получит компактные размеры, а управлять всеми функциями можно будет одной рукой. Основные спецификации: 5-дюймовый IPS OGS дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; покровное стекло 2,5D производства Corning Gorilla Glass; цвет корпуса: белый, чёрный. Смартфон дебютирует на следующей неделе, тогда же станет известна его цена. Источник:  4pda.ru
