Коммуникатор компании Panasonic - Eluga , был представлен в середине апреля этого года, но начал получать обновление до версии Android 4.0 Ice Cream Sandwich только сейчас, больше чем через 5 месяцев после старта продаж. Распространяется апдейт c помощью технологии OTA, но очень необычным способом. Для того чтобы установить новую версию прошивки пользователю предлагается скачать из Google Play специальное приложение , которое и проведёт все необходимые операции. Оно имеет размер 30 мегабайт, а сама прошивка - около 150 мегабайт. Кроме того, для успешного обновления необходимо иметь уровень заряда аккумулятора не менее 70%. Тип подключения же не играет никакой роли - апдейт можно скачивать как с помощью Wi-Fi, так и через сотовые сети. И это абсолютно правильно, подобные ограничения не имеют никакого смысла - пользователи должны сами решить, что им удобнее. Владельцы Panasonic Eluga после обновления получат улучшенный интерфейс, новый рабочий стол, возможность изменения размеров виджетов, Android Beam и все другие стандартные для этой версии Android OS функции. Конечно, многим хотелось бы увидеть от Panasonic и обновление до Jelly Bean для этого аппарата, но, увы, на это надежд очень мало. Ведь даже Ice Cream Sandwich покупатели этого коммуникатора получили после анонса Android 4.2. Источник:  androidauthority.com
