Micromax — большая индийская компания, специализирующаяся на смартфонах бюджетного и среднего ценового диапазона. На российском рынке этот производитель представлен не так давно, но уже продаёт более десятка моделей недорогих смартфонов на любой вкус. Среди них — топовый смартфон под названием Micromax Canvas Knight. Следуя последним трендам, компания выпустила и мини-версию этого устройства, причём не стала использовать в названии уже довольно приевшееся определение «мини». В результате на свет появился Micromax Canvas Knight Cameo. О «камео» флагмана и пойдёт речь в нашем обзоре. Технические характеристики Экран: TFT IPS, 4,7 ’’, 1280х720, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6592M 1,4 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-450MP4 Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: nano-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 2000 мАч Габариты: 138х68х7,6 мм Вес: 124 грамма Упаковка, комплектация Будучи недорогой версией флагмана, смартфон поставляется не в обычной картонной коробке, а в пластиковой. Под её прозрачной крышкой видно само устройство, которое зафиксировано защёлками на отдельной подставке. В комплекте к смартфону нет ничего лишнего, если таковым не считать салфетку для протирки экрана. Помимо неё, пользователю предложен блок питания, кабель USB<=>micro-USB, стереогарнитура, скрепка для открытия лотков SIM-карт, краткое руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид Сам производитель называет дизайн Canvas Knight Cameo «стеклянным». В первую очередь из-за того, что передняя и задняя панели смартфона целиком плоские и глянцевые. Правда, настоящее стекло можно найти только на фронтальной панели — оно защищает дисплей устройства. Задняя панель Canvas Knight Cameo выполнена из поликарбоната, который, к сожалению, быстро покрывается отпечатками пальцев. К слову, Canvas Knight Cameo можно купить и в белом корпусе — на нём данная проблема не должна проявляться так заметно. Под экраном расположены сенсорные кнопки «Меню», «Домой» и «Назад», а над ним — датчики приближения и освещённости, фронтальная камера и разговорный динамик. В верхнем левом углу задней панели — объектив основной камеры (который подогнан по уровню и не выступает над ней) и светодиодная вспышка. В нижней части по центру находится основной динамик. На левую грань смартфона вынесен лоток для SIM-карты формата micro-SIM, а на правую — лоток для nano-SIM, либо для microSD. Производитель ставит пользователя перед выбором: либо пользоваться двумя SIM-картами различных форматов и довольствоваться объёмом внутренней памяти, либо установить только micro-SIM, но одновременно с картой памяти. Помимо упомянутого лотка, на правой грани также расположена кнопка включения и качелька регулировки громкости. Верхний торец устройства оснащён 3,5 мм аудиоразъёмом, а нижний — разъёмом micro-USB и микрофоном.   Эргономика Благодаря небольшому, по меркам конца 2014 года, дисплею, Micromax Canvas Knight Cameo стал компактным устройством: размеры корпуса — 138х68х7,6 миллиметров. Смартфон удобно лежит в ладони и им удобно пользоваться одной рукой — большим пальцем можно легко дотянуться практически до любого участка 4,7-дюймового экрана. К тому же, 124 грамма руку точно не оттянут.   Экран 4,7-дюймовая матрица дисплея Micromax Canvas Knight Cameo выполнена по технологии TFT IPS, а её разрешение составляет 1280х720 пикселей (HD). Для бюджетного смартфона качество дисплея Canvas Knight Cameo можно назвать очень хорошим, но по некоторым параметрам он всё же уступает более дорогим устройствам. Например, при средних и сильных наклонах устройства в разные стороны белый цвет на дисплее может стать слегка жёлтым или голубым. В остальном же экран смартфона порадовал: цветопередача и контрастность на высоком уровне, а яркость регулируется в широких пределах (хотя, как это часто бывает, минимальный уровень может показаться недостаточным для чтения ночью). Работа датчика освещённости нареканий также не вызвала — яркость экрана автоматически изменяется до комфортной в зависимости от условий. Отдельно хочется отметить качественное олеофобное покрытие — отпечатки пальцев на дисплее, в отличие от задней панели, практически незаметны, а если и появляются небольшие разводы, то они быстро стираются, стоит только положить смартфон в карман.   Интерфейс Новинка Micromax работает под управлением предпоследней мажорной версии Android — 4.4.2 KitKat. Оболочка смартфона функционально почти не отличается от стандартного лончера самой операционной системы, основные изменения заключаются в экране блокировки, системных иконках и стандартных приложениях. Начнём с экрана блокировки. В отличие от других производителей (да и самой компании Google), старающихся сделать экран блокировки вторым набором рабочих столов со своими виджетами и иконками, Micromax пошла по пути минимализма. При отсутствии уведомлений на экране блокировки отображается только время белым шрифтом на чёрном фоне. Если же есть какие-либо пропущенные события, появляется полоса с соответствующими иконками, а надписи приобретают яркие краски. Такой подход нравится не всем, но во многом он выгоден: во-первых, тёмный фон не будет слепить ночью, когда необходимо посмотреть время, а во-вторых — сразу понятно, какие именно уведомления есть в списке пропущенных. Наконец, экономится заряд аккумулятора. Нестандартных программ на смартфоне практически нет. Максимум, что может найти пользователь — программу для резервного копирования важных данных, лаконичные приложения для заметок и составления списков дел, а также программу Clean Master для очистки внутренней памяти устройства. Любопытно, что Clean Master предложил очистить 226 мегабайт «мусора» при первом включении смартфона сразу после его первоначальной настройки. Отдельно отметим удобный Диспетчер файлов, который позволяет просматривать файлы как по директориям, так и по категориям, благодаря автоматической сортировке. Также на рабочем столе можно найти иконки M!Games и M!Live, но они представляют собой не отдельные приложения, а ссылки на сайт производителя. Все привычные приложения вроде Галереи, Видеоплеера, Диктофона, Калькулятора и Календаря выполнены в собственном дизайне Micromax и имеют довольно приятный внешний вид. Не остались без внимания производителя и номеронабиратель с приложением контактов, тоже получившие фирменный дизайн. В качестве основного способа ввода в Canvas Knight Cameo используется клавиатура AOSP, но, похоже, старой версии, поскольку в ней не поддерживается непрерывный ввод. Впрочем, последнюю версию или вообще клавиатуру от стороннего разработчика можно установить из Google Play в любой момент.   Аппарат в работе Micromax Canvas Knight Cameo оснащается чипсетом Mediatek MT6592M, который построен на восьми ядрах ARM Cortex-A7, работающих на максимальной тактовой частоте 1,4 ГГц. К процессору “прилагается” графический ускоритель ARM Mali-450MP4 с тактовой частотой 700 МГц и 1 ГБ оперативной памяти. Встроенной памяти тоже не сказать, чтобы много — 8 ГБ. Процессору Mediatek MT6592M уже больше года, но он и сейчас обеспечивает высокую производительность недорогих устройств. Это заметно как при обычном использовании смартфона, так и при выполнении ресурсоёмких задач. Например, работа стандартного лончера, предустановленных приложений и всех сопутствующих анимаций быстрая и плавная. Хорошую производительность Canvas Knight Cameo показывает и в играх, в том числе таких «тяжёлых», как Asphalt 8: Airborn и Dead Trigger 2. Подлагивания случаются разве что в раннере Minion Rush — это часто встречающаяся из-за недостатка оптимизации, но это проблема многих смартфонов на чипсетах Mediatek, которую никак не решат разработчики игры. Во всех остальных задачах гаджет показывает себя на отлично, будь то воспроизведение видео высокого разрешения (онлайн или с карты памяти) или сёрфинг в Интернете. В синтетических тестах Canvas Knight Cameo не бьёт рекордов, но показывает весьма достойные результаты: 26570 баллов в бенчмарке AnTuTu и 6219 баллов в 3D Mark Ice Storm. Из 8 ГБ внутренней флэш-памяти смартфона пользователю доступно около 5,4 ГБ. Если этого количества будет недостаточно, его всегда можно расширить с помощью карт microSD. Но ещё раз отметим, что из-за необычного решения Micromax совместить слоты microSD и nano-SIM придётся выбирать, что для вас важнее — дополнительная память или вторая SIM-карта. Громкости динамика аппарата достаточно, чтобы не пропустить звонок даже на улице, но музыку на нём лучше не слушать — для этого динамик не предназначен и хороший звук можно получить только в наушниках.   Камера Минус экрана блокировки Canvas Knight Cameo — в невозможности прямо с него запустить приложение камеры: придётся сперва разблокировать смартфон, а затем нажать на ярлык на рабочем столе. С момента запуска камеры до автоматической фокусировки проходит около 1,5 секунд. Альтернативный способ запуска камеры — специальный виджет, который по умолчанию вынесен на главный рабочий стол. Прямо с него можно запускать различные режимы съёмки — фото, видео, «селфи», коллаж и фото со стабилизацией. Функция удобная, и наверняка пригодится тем, кто часто фотографирует. Из опций приложения камеры отметим наличие режимов HDR, панорамы, автоопределения сцены и поиска улыбок, а также возможность непрерывной съёмки вплоть до 99 кадров подряд (съёмка происходит, пока удерживается кнопка спуска). Всевозможных цветных и винтажных фильтров в стандартном приложении не предусмотрено, что, наверное, и правильно. Зато присутствуют такие полезные функции, как создание GIF-анимации из серии фотографий и удаление движущихся объектов (например, случайно попавших в кадр людей). Как и большинство недорогих смартфонов, Canvas Knight Cameo делает хорошие снимки при дневном освещении и ярком искусственном, но уже в сумерках на фотографиях могут появляться шум и смазывания. Иногда положение помогает исправить вспышка, но даже с ней при плохом освещении смартфон часто фокусируется неправильно. Canvas Knight Cameo оснащается 8 Мп модулем со светодиодной вспышкой, который дополняет фронтальная 5 Мп камера. Большое разрешение последней обусловлено, скорее всего, модой последнего времени на фотографии «селфи». Качество видеозаписей ожидаемое: вполне неплохая съёмка для устройства такого уровня, но при движении всё же появляются подёргивания — чувствуется отсутствие стабилизации.   Беспроводные интерфейсы Canvas Knight Cameo поддерживает сотовые сети второго и третьего поколений, а именно, стандарты GSM и UMTS. Приём сигнала 3G уверенный, при хорошем покрытии сети скорости достаточно для комфортного сёрфинга, работы клиентов социальных сетей и других приложений, требующих доступа в интернет. Кроме того, смартфон может работать одновременно с двумя SIM-картами по технологии DSDS, то есть, одновременное соединение возможно только с одной из SIM-карт. Интерфейс переключения между картами стандартный: для определённой SIM-карты можно либо выбрать действия по умолчанию, либо переключаться между ними «на лету» из панели уведомлений. Из стандартов Wi-Fi аппарат поддерживает 802.11b/g/n на полосе частот 2,4 ГГц, работа беспроводной сети нареканий не вызывает. А вот c Bluetooth модулем версии 4.0, к сожалению, иногда наблюдаются проблемы в виде заикания музыки при её проигрывании через беспроводные наушники.     Автономная работа Ёмкость аккумулятора Micromax Canvas Knight Cameo составляет 2000 мАч. На первый взгляд, вполне стандартное значение для смартфона с 4,7-дюймовым дисплеем, но на деле автономная работа устройства приятно удивила. Не последнюю роль в этом играет «Режим энергосбережения ЦП», который можно включить в настройках. В отличие от привычных режимов энергосбережения, понижение рабочих частот процессора в Canvas Knight Cameo практически никак не сказывается на удобстве повседневной работы с устройством. При малоактивном использовании в таком режиме смартфон сможет проработать больше двух дней, а при активном — около суток. При отключении режима энергосбережения играть в игры становится комфортнее, а время автономной работы аккумулятора сокращается до полного рабочего дня при активном использовании в играх или при просмотре видео. В непрерывных ресурсоёмких задачах время автономной работы смартфона сокращается до, примерно, пяти часов воспроизведения видео и восьми часов «тяжёлых» игр на средней яркости.   Итоги При цене около 9000 рублей Micromax Canvas Knight Cameo получается очень привлекательным предложением на рынке недорогих смартфонов. Конечно, у него есть и недостатки, но нет ни одного, способного всерьёз повлиять на работу девайса. При высокой производительности и солидных технических характеристиках, включая долгое время автономной работы, такой цены удалось достигнуть в первую очередь за счёт отсутствия переплаты за бренд. Недавно появившись на рынке, компания Micromax сумела приятно удивить и, судя по всему, намерена стать заметным игроком в бюджетном сегменте. Желание похвальное, а уж поддержать его или нет — решать обычному потребителю.   Плюсы : мощная для бюджетного смартфона начинка; хорошая автономность. Минусы : маркая тыльная сторона корпуса.   Автор: Владимир Терехов Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Micromax A290 Knight Cameo',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
