В новом выпуске Инсайдов: Samsung Smart Glow будет выполнять несколько важных функций; новые смартфоны LG K-серии попали в бенчмарк; ASUS ZenPad 3S 10 на Android представят через 2 недели; iPhone 7 оснастят кнопкой Домой с Force Touch; Google Search научится измерять скорость интернет-соединения. Samsung Smart Glow будет выполнять несколько важных функций Как стало известно несколько дней назад, в новых смартфонах, начиная с Samsung Galaxy J2 (2016) компания Samsung реализует функцию уведомлений Smart Glow - несколько светодиодов вокруг основной камеры, которые выступят в качестве индикатора о входящих сообщениях. В настройках смартфона появится новый раздел, в котором можно будет настроить режим работы в зависимости от события и в дальнейшем таким нехитрым способом пользователь будет получать своевременное уведомление. Особенно это полезно, если телефон лежит экраном вниз и основной светодиод скрыт от глаз пользователя. Все сценарии использования можно разделить на три большие группы. Приоритетные уведомления будут уведомлять о важных входящих сообщениях, причем на разные контакты можно будет привязать разные цвета уведомлений. Системные уведомления будут касаться различных технических моментов, например, уровень заряда батареи и статус заряда. Наконец, селфи-ассистент позволит создавать равномерную подсветку лица во время создания автопортретного фото на основную камеру, а также уведомит, когда лицо попало в объектив. После этого фото будет сделано в течение двух секунд.  В будущем смартфон научится уведомлять пользоваться о смене погоды и различных изменениях в состоянии здоровья или достижении спортивной цели. Эти две опции получат соответствующие названия Weather Ring и Health Ring. Дата анонса первого смартфона со Smart Glow пока остается неизвестным.   Новые смартфоны LG K-серии попали в бенчмарк В конце апреля стало известно, что корейская компания LG намерена расширить бюджетную линейку смартфонов LG K и на днях этот факт получил ряд доказательств в виде результатов тестирования в популярном бенчмарке Geekbench. LG K557 оснащен 2 ГБ ОЗУ, восьмиядерным процессором Qualcomm и работает на предустановленной ОС Android 6.0.1 Marshmallow. В целом смартфон продемонстрировал весьма посредственную производительность, однако это может быть связано с "сырым" софтом. К сожалению, дата релиза не раскрывается.   ASUS ZenPad 3S 10 на Android представят через 2 недели Компания ASUS готовится обновить линейку премиальных Android-планшетов ZenPad S: один из них будет представлен не позднее 12 июля этого года и ряд подробностей уже попали в сеть. Известно, что девайс получит название ASUS ZenPad 3S 10 и будет оснащен 9,7-дюймовым дисплеем с 2К-разрешением. Ожидается, что внутри будет установлен шестиядерный процессор в паре с 4 ГБ ОЗУ, а также будет реализована поддержка быстрой зарядки аккумулятора Qualcomm Quick Charge 3.0 для молниеносного восполнения заряда батареи на 5 900 мАч. Презентация состоится в Тайване 12 июля.   iPhone 7 оснастят кнопкой Домой с Force Touch В сети вновь появились слухи о том, что кнопка Домой с дактилоскопическим сканером Touch ID в iPhone 7 будет отличаться поддержкой 3D Touch, благодаря которой пользователь с помощью разной силы нажатия сможет активировать разные функции системы. Скорее всего это будет реализовано путем отказа от традиционной кнопки Домой и созданием монолитной сенсорной панели со специальными элементами под ней. Эта информация косвенно подтверждается рядом прежних слухов и утечек. Вот только некоторые из них: ранее в сети мелькала фотография передней панели, на которой кнопка Домой якобы представлена в виде сенсорного элемента; имитация нажатия кнопки Домой может быть сымитирована технологией Taptic Engine; Apple обладает достаточным числом патентов, в которых описана реализация подобного метода управления; iPhone 7 может стать влагостойким и исчезновение кнопки Домой как нельзя лучше вписывается в концепцию стойкого к попаданию влаги смартфона. iPhone 7 будет представлен в первой половине сентября. Google Search научится измерять скорость интернет-соединения Google в партнерстве с Measurement Lab (M-Lab) работает над новой функцией измерения скорости интернет-соединения, которая может в скором времени появиться в Google Search. Опция в настоящее время неактивна, однако первые свидетельства ее существования уже утекли в сеть. Об этом сообщил Пит Мейерс из исследовательского агентства Moz. К сожалению, пока неизвестно, когда рядовые пользователи смогут начать пользоваться столь полезной опцией. Источник:  4pda.ru
