Как и ожидалось, деревянные задние крышки для смартфона Moto X появились в онлайн-конструкторе Moto Maker. Пока что доступна лишь крышка из бамбука, чьей уникальной особенностью является абсолютно неповторимый дизайн, который будет отличаться у каждого владельца бамбуковой крышки. Попробовать собрать свою версию смартфона вы можете на сайте Moto Maker . Смартфон с деревянной крышкой обойдется покупателю на $100 дороже. Кроме того, следует учесть, что если вы выберете в качестве цветового оформления передней панели черный цвет, между ней и деревянной крышкой всё равно останется белая окантовка. К сожалению, информации о том, когда появятся варианты задней панели из палисандра, тика и эбенового дерева, нет. Мы надеемся, что это случится до нового года. Источник:  phonearena.com
