Благодаря нашим замечательным пользователям и уважаемому maximkoO_o мы запустили новый  FAQ по Sony Ericsson Xperia Pro На что стоит смотреть при покупке? Есть ли треск во время записи видео? Появляется ли люфт двух половинок при активном использовании аппарата? Читает ли аппарат avi, mkv и т.д.? Какое стекло установлено на телефоне? Сильно ли оно царапается? Ответы на эти и другие вопросы вы сможете найти на форуме . Благодарим maximkoO_o и всех участников обсуждения за создание FAQ'а. Источник:  4pda.ru
