В сети за минувшие сутки: Apple iPhone 6S будет выглядеть так же, как и iPhone 6; Samsung Galaxy A8 получит металлический корпус толщиной 5,9 мм; в UMI Iron установлен сканер сетчатки от Eyeverify; новый смартфон Oukitel с аккумулятором на 10 000 мАч показали на фото; Motorola Moto G (2015) в белом корпусе показали на рендере; Samsung представит в этом году несколько смартфонов на Tizen OS; Huawei MediaPad M2 показали на промо-видео. Корпус iPhone 6S показали на фото Ресурс 9to5Mac опубликовал подробные фотографии корпуса iPhone 6S, который, как утверждается, не претерпит никаких внешних изменений. В смартфоне, вопреки некоторым слухам, не будет использован двойной модуль задней камеры. Также никуда не исчезнут полоски в верхней и нижней части задней панели, играющие роль антенны. Вместе с тем журналисты отмечают, что внутренняя схема компоновки деталей может несколько преобразиться. Анонс iPhone 6S и 6S Plus намечен на сентябрь этого года. Samsung Galaxy A8 получит металлический корпус толщиной 5,9 мм Samsung Galaxy A8, дебют которого ожидается до конца текущего лета, сегодня показали на неофициальном видео, благодаря которому удалось лучше разглядеть смартфон. Утверждается, что девайс получил корпус из металла толщиной 5,9 мм и станет самым тонким смартфоном  Samsung из всех ныне существующих. Смартфон работает на Android 5.1.1 Lollipop и поддерживает LTE. Среди спецификаций отмечаются 5,7-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD. Внутри установлены процессор Qualcomm Snapdragon 615, 2 ГБ оперативной памяти, а также 16-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. В кнопке Домой будет встроен сканер отпечатков пальцев, а работать смартфон будет от аккумулятора на 3 050 мАч. Объем внутреннего накопителя составит 16 ГБ, здесь же присутствует слот для microSD. Стоимость Samsung Galaxy A8 не называется.   В UMI Iron установлен сканер сетчатки от Eyeverify Сегодня стали известны подробности системы биометрической идентификации, которая используется в смартфоне  UMi Iron, представленном несколько дней назад. Чтобы обеспечить максимальную защиту персональных данных, инженеры UMi использовали сканер сетчатки Hypertech, разработанный со специалистами из Eyeverify. Сканер сетчатки Hypertech работает по принципу сопоставления уникального сосудистого рисунка сетчатки владельца смартфона с рисунком человека, который взял смартфон в руки. Для этого делается снимок глаза, на котором отмечаются и анализируется видимые участки сбоку от радужки. После обработки фотографий выделяются сосуды и составляется уникальная цифровая метка, в основе которой лежит уникальное расположение сосудов. Если рисунок сосудов совпал с меткой владельца, смартфон разблокируется. Во время анонса технологии точность сканера равнялась 99,97%. Насколько это соответствует реальности, узнаем сразу после релиза UMi Iron.   Motorola Moto G (2015) в белом корпусе показали на рендере Ресурс TechnoBuffalo опубликовал сегодня рендер фронтальной и задней панели грядущего смартфона Motorola Moto G 3-его поколения. Утверждается, что новинка оснащена 4,97-дюймовым экраном с разрешением 1280х720 пикселей. Судя по последним данным, аппарат получит крайне скромные характеристики: процессор Snapdragon 410, 1 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, 8 ГБ внутренней памяти, поддержку LTE и Android 5.1.1 Lollipop "из коробки". Смартфон обозначен кодовым именем Osprey и будет фигурировать в документах под модельным номером XT1540. Дата анонса не сообщается.   Samsung представит в этом году несколько смартфонов на Tizen OS Предыдущий старт продаж смартфона Samsung Z1 на фирменной операционной системе Tizen OS нельзя назвать крайне успешным, однако и провальным он не был: в странах с развивающейся экономикой, в частности, в Индии, девайс нашел своего покупателя. Между тем уже в этом году компания планирует запустить еще несколько смартфонов на Tizen OS. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщило издание Reuters. Подробности не сообщаются, однако совсем недавно мы слышали о смартфоне  Z3 на Tizen OS, который получит четырёхъядерный процессор, 5-дюймовый дисплей и аккумулятор на 2 000 мАч. Насколько правдивыми окажутся эти слухи, узнаем в течение ближайших месяцев.   Huawei MediaPad M2 показали на промо-видео В прошлом месяце компания Huawei анонсировала новый планшет MediaPad M2. Девайс отличается цельнометаллическим корпусом толщиной всего 7,8 мм. По неизвестным причинам планшет так и не поступил в продажу, однако сегодня устройство показалось на промо-видео, которое вновь напомнило нам о сильных сторонах планшета. [youtube="37fIJzBwwuE "] Технические характеристики планшета Huawei MediaPad M2: 64-битный процессор Kirin 930 с тактовой частотой 2 ГГц; 8-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1200 пикселей; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутренней памяти с возможностью установки карты microSD; 8-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; батарея ёмкостью 4 800 мАч. Дата анонса по-прежнему остается неизвестной. Предполагаемая стоимость новинки - $400. Источник:  4pda.ru
