В сети за минувшие 24 часа: Cagabi представит два смартфона под собственным брендом; в сети появились "живые" фотографии Samsung Galaxy S8 Plus; Withings присоединится к мероприятию HMD Global в Барселоне; колонка Harman/Kardon с ассистентом Cortana проходит сертификацию; в Apple Watch Series 3 будет использован новый тип экрана; Ulefone Power 2 оснастят 4 ГБ ОЗУ и ёмкой батареей; Xiaomi представит две версии процессора Pinecone на выставке MWC. Cagabi представит весной два смартфона под собственным брендом Весной этого года на рынке появятся два смартфона от нового производителя смартфонов Cagabi. Новинки дебютируют в марте и апреле под названиями Cagabi One и Cagabi Two. Последний будет оснащён изогнутым по бокам дисплеем и задней панелью из стекла. Технические характеристики Cagabi Two: 5,5-дюймовый экран, изогнутый по бокам, защитное стекло Corning Gorilla Glass 4; алюминиевый каркас; 3D Corning Gorilla Glass на задней панели; основная камера: 13 Мп, двухтоновая вспышка; фронтальная камера: 8 Мп, вспышка; 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ ПЗУ, слот для micro SD; батарея на 3 000 мАч, быстрая зарядка; стоимость: менее $80 Cagabi One станет смартфоном начального уровня с эргономичным дизайном и приятной стоимостью. Технические характеристики Cagabi One: 5-дюймовый IPS-экран производства LG, 1280х720 пикселей, защитное 2,5D-стекло Corning Gorilla Glass 4; 1 или 2 ГБ ОЗУ + 8 или 16 ГБ ПЗУ соответственно, слот для карты памяти micro SD; эргономичная задняя крышка, металлический каркас; основная камера: 8 Мп, двухтоновая вспышка, фазовый автофокус; фронтальная камера: 5 Мп, фронтальная вспышка; литий-полимерная батарея на 2 500 мАч; 7 разных цветов корпуса; стоимость: менее $60.   Ulefone Power 2 оснастят 4 ГБ ОЗУ и ёмкой батареей В первой половине 2017 года компания Ulefone представит три новинки, среди которых продолжение популярного автономного смартфона Ulefone Power с батареей на 6 050 мАч. Сиквел получит название Ulefone Power 2, а внутри будет установлена всё та же батарея с более энергоэффективной вычислительной платформой. За производство аккумуляторов для новинки отвечает Sony, а потому батареи оснащены новым поколением энергетических ячеек и обладают более стабильной отдачей энергии и длительным временем "жизни". Ulefone Power 2 получит 4 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти. В физической кнопке "Домой" под дисплеем будет установлен сканер отпечатков пальцев. Корпус смартфона выполнен из металла. Модель процессора не сообщается. Аппарат представят в Барселоне вместе с Ulefone Gemini Pro и Armor 2.   Новые "живые" фотографии Samsung Galaxy S8 Plus В сети появилось множество "живых" фотографий Samsung Galaxy S8 Plus в руках обычных пользователей. Примечательно, что смартфоны являются рабочими - на одном из них даже запущенная игра. Однако из-за нестандартного соотношения сторон приложение не полностью вписывается в экран и оставляет широкие чёрные полосы в верхней и нижней частях экрана. Это подтверждает предположение о том, что ряд игр и приложений могут нуждаться в доработке. На задней крышке смартфона присутствует маркировка в виде цифры "6", что намекает на диагональ экрана: 6 или 6,2 дюйма. Кстати, такая же цифра присваивалась в названии каждого смартфона Galaxy A и J, которые выходили с предустановленной операционной системой Android 6.0 Marshmallow. Известно, что Galaxy S8 и S8 Plus дебютируют на Android Nougat. Другой источник опубликовал фотографию, на которой сравнил обычную версию с 5,8-дюймовым экраном и Plus-модель. По его данным, диагональ последней составляет 6,2 дюйма. На обоих устройствах активна функция Always On Display с виртуальной кнопкой "Домой", которая призвана активировать дисплей при касании. Стоимость новинок по-прежнему не сообщается.   Withings присоединится к мероприятию HMD Global в Барселоне Французская компания Whitings, которую в прошлом году приобрела Nokia, объявила, что присоединится к мероприятию HMD Global на MWC 2017 26 февраля. К сожалению, нет никакой информации о планах Withings, кроме единственного тизера. Withings известна благодаря носимым медицинским устройствам с возможностью связи с другими гаджетами. Также бренд занимается выпуском смарт-часов. Наиболее заметные продукты - Activite Sapphire 2014 года, а также Activite Steel и Activite Pop 2015 года.   Колонка Harman/Kardon с ассистентом Cortana проходит сертификацию Google Home и Amazon Echo вскоре столкнутся с новой попыткой Microsoft занять рынок голосовых ассистентов. В WFA прошла сертификацию колонка от Harman/Kardon с интегрированным помощником Cortana. Многие ждали этот девайс ещё на CES 2017, однако премьера так и не состоялась. Возможно, гаджет представят через неделю в Барселоне. Любопытно, что устройство работает на Linux 3.8.13. Заявлена поддержка двухполосного Wi-Fi. В декабре прошлого года Harman опубликовала короткий видеотизер, демонстрирующий примерный дизайн колонки.   В Apple Watch Series 3 будет использован новый тип экрана Несмотря на то, что о релизе новой версии "умных" часов Apple Watch Series 3 пока ничего неизвестно, издания DigiTimes и 9to5Mac поделились некоторыми слухами о разработке часов. Сообщается, что компания TPK, которая производит дисплеи для Apple Watch, может свернуть производство. Точная причина не сообщается, однако ряд ресурсов ссылается на высокую стоимость производства панелей Touch On Lens, когда дигитайзер совмещен с матрицей. Взамен этого в Apple Watch Series 3 может быть использован экран Glass-Film. Как это отразится на потребительских свойствах - пока неизвестно, хотя не исключено, что в итоге Apple выберет иное решение. Прочие характеристики Apple Watch не сообщаются, а слухи (например, появление LTE-модуля) кажутся слишком невероятными.   Xiaomi представит процессор Pinecone 28 февраля Аналитики из Китая пролили свет на загадочный процессор Xiaomi Pinecone, который разрабатывается силами вендора. До сих пор о новинке ходили самые разные слухи, но за 5 дней до мероприятия в сети появились первые подробности. В частности, утверждается, что SoC построен на 8 ядрах с интегрированной поддержкой LTE Cat.6. В отличие от первых прогнозов, теперь считается, что Pinecone нацелен не на бюджетный рынок, а на средний ценовой сегмент, где сейчас преобладают Snapdragon 625 и Helio P10. Xiaomi Pinecone выйдет в двух версиях: V670 и V970. В V670 используются четыре производительных ядра Cortex-A53 и четыре энергоэффективных ядра Cortex A-53. Разница между ними, очевидно, заключается в тактовой частоте. За графику отвечает Mali-T860 MP4 с тактовой частотой 800 МГц. Процессор будет построен по 28-нм техпроцессу. О чипсете V970 информации, к сожалению, нет. Мы надеемся получить все детали о новинках Xiaomi 28 февраля. Источник:  4pda.ru
