В новом выпуске Инсайдов: Facebook представит некое устройство в следующем месяце; Oukitel K6000 Plus полностью заряжается за 100 минут; Oppo F3 замечен в Geekbench; экран Gretel A7 прошёл шесть экстремальных тестов на прочность; Apple готовит "умный" замок для двери. Facebook представит некое устройство в следующем месяце Когда Facebook анонсировала открытие лаборатории Building 8, всем было любопытно, что же такого готовит руководство крупнейшей в мире социальной сети. Некое устройство будет представлено на конференции Facebook F8 уже в апреле. К сожалению, достоверно о разработках по-прежнему не сообщается, а потому поделимся некоторыми слухами и непроверенными утечками. Некоторое время назад в сети уже ходили слухи о технологии сканирования головного мозга, а также о неком медицинском устройстве от кардиологов Стэнфордского университета. Более правдивые слухи говорят о беспилотном летательном аппарате - дроне. Фигурирует информация о дополненной реальности, включая технологию общения между людьми, которые находятся далеко друг от друга. Наконец, самый оптимистичный и правдоподобный вариант гласит, что Facebook занимается дальнейшим развитием виртуальной реальности совместно с компаниями-партнёрами или самостоятельно.   Oukitel K6000 Plus полностью заряжается за 100 минут Oukitel уже раскрыла планы касательно релиза нового смартфона K6000 Plus с восьмиядерным процессором MediaTek MT6750T, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, а также 16-Мп основной и 8-Мп фронтальной камерами. Ключевой "фишкой" смартфона станет ёмкая батарея на 6 080 мАч. Для того чтобы процесс зарядки Oukitel K6000 Plus не стал мучительным для пользователей, компания внедрила в смартфон поддержку быстрой зарядки. Устройство с выходным током 12 В и 2 А зарядит телефон всего за 100 минут (стандартной зарядке на 5 В и 2 А для этого потребовалось бы почти 5 часов). В Oukitel K6000 Plus будет установлен 5,5-дюймовый Full HD-экран производства AUO. Под дисплеем разместится кнопка "Домой" со сканером отпечатков пальцев. Встроенный трёхцветный LED-индикатор уведомит о различных событиях. Накопитель можно будет расширить за счёт карт памяти объёмом до 2 ТБ. Те, кому не нужно дополнительное пространство к уже имеющимся 64 ГБ, смогут занять оба слота SIM-картами.   Oppo F3 замечен в Geekbench Всего через пару дней миру представят смартфон Oppo F3 Plus с двумя фронтальными камерами и его упрощенную версию Oppo F3. Последний был замечен день назад в базе данных бенчмарка Geekbench, благодаря чему нам удалось узнать ряд интересных деталей о характеристиках смартфона. Например, выяснилось, что диагональ экрана равна 6 дюймам, как и в Oppo F3 Plus. Разрешение экрана составляет 1920x1080 пикселей. За производительность отвечают восьмиядерный чипсет с графикой Adreno 510 (Snapdragon 650/652/653) и 4 ГБ ОЗУ. Разрешение основной и фронтальной камер составляет 16 Мп. Прочая информация о новинках Oppo станет известна уже 23 марта.   Экран Gretel A7 прошёл шесть экстремальных тестов на прочность Компания Gretel продемонстрировала на видео новый смартфон A7, в котором установлен дисплей JDI, прикрытый закалённым стеклом Corning Gorilla Glass. Чтобы убедить пользователей в максимальной прочности, представитель компании провёл перед включенной камерой шесть экстремальных тестов на прочность, после которых экран Gretel A7 сохранил видимую целостность и абсолютную работоспособность. Сначала смартфоном Gretel A7 разбили подряд несколько орехов на столе, затем пытались поцарапать ножом и использовать поверхность телефона в качестве разделочной доски. Удары молотком по дисплею также не вызвали заметных повреждений. Попытки забить гвозди смартфоном и повредить стекло работающей дрелью были жестокими, но не более эффективными, чем предыдущие опыты.   Apple готовит "умный" замок для двери FCC опубликовало регистрационные документы для неизвестного устройства Apple A1844. Это некий беспроводной электронный девайс - предположительно, смарт-замок для ограничения доступа в помещение посторонним людям.  При поднесении к замку доверенного устройства (например, смартфона) происходит синхронизация по Bluetooth и NFC, аутентификация пользователя и разблокировка замка. Предполагается, что замок не поступит в широкую продажу, а будет использоваться исключительно в корпоративной среде или в офисах Apple. Источник:  4pda.ru
