В сети за минувшие сутки: OnePlus тизерит цвета корпуса будущего флагмана; Moto G5S получит цельнометаллический корпус; в Huawei nova 2 будет использован новый фирменный процессор; Gretel GT6000 впервые показали на видео; UMIDIGI выпустит собственный смартфон с "бесконечным" дисплеем. OnePlus тизерит цвета корпуса будущего флагмана В Twitter и Facebook компании OnePlus появился любопытный тизер с вопросом "Каким должен быть ваш следующий телефон?". На изображении представлено 4 оттенка, символизирующие, очевидно, цвета корпуса будущего флагмана OnePlus 5. Помимо уже знакомых нам чёрного и бронзового цветов в палитре появится новомодный красный оттенок и градиентное сочетание голубого и сиреневого цветов. Представить себе такой цвет воочию непросто, поэтому ждём первые утечки и официальный анонс смартфона в первой половине лета. Кстати, сегодня же CEO компании в беседе с подписчиком его страницы на Weibo подтвердил, что в OnePlus 5 сохранится фронтальное расположение сканера отпечатков пальцев. К сожалению, финальный дизайн смартфона всё ещё неизвестен.   Moto G5S получит цельнометаллический корпус Android Authority опубликовал три рендера нового смартфона Moto G5S в сером, золотистом и синем исполнениях. По сравнению с Moto G5 и G5 Plus у новой версии есть одно существенное преимущество: взамен сочетания металла и пластиковых вставок Lenovo перешла на использование цельнометаллического корпуса, что наилучшим образом скажется на прочности смартфона. К сожалению, информации о технических характеристиках нет. Предполагается, что новинка будет приближена к оригинальному Moto G5 с 5-дюймовым Full HD-экраном, процессором Snapdragon 430 и 2 ГБ оперативной памяти.   В Huawei nova 2 будет использован новый фирменный процессор Смартфоны среднего уровня Huawei nova и nova Plus произвели в прошлом году хорошее впечатление на пользователей, а потому всего через несколько дней нас ожидает закономерная премьера второго поколения - nova 2 и nova 2 Plus. На этой неделе Huawei nova 2 обнаружили в GFXBench, а потому характеристики смартфона стали известны до его анонса. nova 2 получил 5-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, новый восьмиядерный процессор Hisilicon Kirin 658 с частотой 2,3 ГГц. Прежде этот чипсет был использован лишь в смартфоне Huawei P10 Lite. В паре с ним установлены 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, двойная тыльная камера (12 Мп с широким углом и телевик на 8 Мп), 20-Мп "фронталка", Android 7.0 Nougat. nova 2 и nova 2 Plus представят 26 мая. nova 2 будет представлен в голубом, зеленом, розовом и чёрном цветах.   Gretel GT6000 впервые показали на видео Компания Gretel официально анонсировала смартфон GT6000 и заявила о его доступности на рынке. Новинку с двойной тыльной камерой и внушительным аккумулятором уже удалось рассмотреть на видео. Gretel GT6000 в металлическом корпусе выглядит премиально несмотря на цену в $109,99. Приобрести смартфон можно у всех крупных ритейлеров, включая AliExpress, Gearbest, TomTop, а также Amazon и eBay. Ключевые характеристики Gretel GT6000: 5,5-дюймовый IPS-экран с разрешением 1280х720 пикселей, производство Sharp, стекло 2,5D, 5-точечный мультитач; несъёмная батарея на 6 000 мАч; быстрая зарядка 9В/2А; фронтальный сканер отпечатков пальцев;  двойная основная камера на 13 Мп, производитель Panasonic, автофокус, апертура f/2.2, эффект размытия; фронтальная камера: 5 Мп, вспышка, апертура f/2.6; Android 7 Nougat;  четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ расширяемой внутренней памяти; сеть: FDD-LTE (B1/3/7/8/20): 2100/1800/2600/900/800 МГц; WCDMA (B1/8): 2100/900 МГц; GSM (B2/3/5/8): 1900/1800/850/900 МГц; кастомизируемый интерфейс; параллельное пространство; режим управления одной рукой; стекло Asahi Glass; USB On-the-Go, Bluetooth 4.0, Wi-Fi, GPS; цвета корпуса: синий, черный, золотой; nano-SIM, карта памяти; размеры: 154,60 x 77,3 x 10,6 мм. Предпродажи стартовали 22 мая. UMIDIGI выпустит собственный смартфон с "бесконечным" дисплеем Дисплеи были и остаются главным элементов в мобильных устройствах, поэтому производители стремятся придумать новые формы и исполнения экранов, постепенно минимизируя толщину боковых рамок. Вслед за LG и Samsung, которые сделали всё возможное для создания безрамочных смартфонов. Samsung даже придумала специальное название новому экрану с соотношением сторон 18,5:9 - "бесконечный". Компания UMIDIGI намерена приблизиться к опыту Samsung и анонсировала предзаказ на смартфон Crystal по цене всего $99 на официальном сайте. Его ключевой "фишкой" станет похожий по эргономике дисплей Благодаря значительному сокращению толщины рамок экран занимает 84% от передней площади экрана смартфона. Это гарантирует неповторимые визуальные ощущения.   Точные характерисики UMIDIGI Crystal уточняются. Источник:  4pda.ru
