Первое впечатление о том, как может выглядеть дешёвый iPhone мы могли составить ещё в середине апреля, когда в сеть была выложена фотография предполагаемого корпуса так называемого дешёвого iPhone. Тогда задняя крышка была представлена в белом цвете, и точно быть уверенными в том, что она будет принадлежать реальному девайсу компании Apple мы не могли. На этот раз произошла похожая ситуация: один из зарубежных источников (не тот же самый, что в первый раз), выложил в сеть ещё один снимок корпуса дешёвого iPhone, но на этот раз в зелёном цвете. Обе задние панели похожи друг на друга как две капли воды: мы можем видеть знакомые скруглённые углы, те же отверстия для камеры и одиночной светодиодной вспышки (iPhone 5S должен получить двойную), а также крохотную дырочку для микрофона между ними. Сам логотип Apple и надпись "iPhone" на корпусе сделаны в чёрном цвете, хотя, было бы здорово, если, как в случае со старшими моделями смартфонов, они были такого же цвета, как и остальной корпус. Сам снимок был сделан одним из микроблоггеров, который имеет отношение к производителям комплектующих в Китае и доступ к образцам. В частности, этот корпус был сфотографирован на небезызвестной фабрике Foxconn. Ожидается, что свои новинки Apple представит в конце лета или начале осени, но никаких более-менее конкретных сведений об этом пока так и не поступило - будем следить за новостями о яблочной компании, чтобы их не пропустить. Источник:  gsmarena.com
