В сети за последние сутки: Microsoft работает над собственной социальной сетью; OnePlus 3 получит AMOLED-экран; Xiaomi станет одним из участников Google I/O 2016; ASUS тизерит линейку Zenfone 3 в преддверии выставки Computex; Samsung Galaxy S7 Active дебютирует в новом цвете; сборкой iPhone 7 займутся три компании. Microsoft работает над собственной социальной сетью Microsoft в настоящее время работает над социальной видеосетью Huddl, которая завязана на общении людей посредством видеовызовов и отдельных видео. Сеть работает в бета-режиме и попасть в нее можно только из-под аккаунта разработчика, однако несколько скриншотов всё равно попали в сеть. Пользователи Huddl будут объединены по интересам и в целом сервис будет напоминать веб-версию Skype, но с прицелом на общение с незнакомыми людьми. Иронично, что текущая версия сайта не работает в браузере Microsoft Edge и требует использования Mozilla Firefox или Google Chrome. Дата запуска Huddl не раскрывается.   OnePlus 3 получит AMOLED-экран Несколько дней назад в сеть попало множество "живых" фотографий OnePlus 3, а сегодня их правдивость подтвердил сам Эван Бласс, опубликовав в своем Twitter официальный рендер устройства. Все детали дизайна нашли свое подтверждение. Как утверждает именитый инсайдер, новинка получит AMOLED-дисплей и аккумулятор на 3 000 мАч. Корпус новинки представляется нам крайне тонким, что объясняет снижение емкости батареи и небольшую протрузию основной камеры. С другой стороны, флагман OnePlus должен получить поддержку быстрой зарядки аккумулятора. OnePlus 3 должен получить процессор Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ встроенной памяти, сканер отпечатков пальцев, USB Type-C.   Xiaomi станет одним из участников Google I/O 2016 Хьюго Барра, вице-президент компании Xiaomi Global, опубликовал сообщение в твиттере, в котором говорится, что компания примет непосредственное участие на конференции Google I/O. Последняя, напомним, стартует уже завтра и принесет нам множество интересных подробностей о жизни компании Google и, разумеется, экосистеме Android. По слухам, Xiaomi привезет собственную телевизионную приставку на Android TV с возможностью удаленного управления через пульт дистанционного управления со встроенным микрофоном для приема голосовых команд.   ASUS тизерит линейку Zenfone 3 в преддверии выставки Computex Компания ASUS опубликовала тизер грядущей линейки смартфонов ZenFone 3, которые будут представлены 30 мая, в нулевой день выставки Computex 2016. Известно, что компания представит по меньшей мере два топовых устройства - ZenFone 3 и ZenFone 3 Deluxe. Подробности о них пока не раскрываются.   Samsung Galaxy S7 Active дебютирует в новом цвете Evleaks опубликовал рендер нового сверхзащищенного смартфона Samsung Galaxy S7 Active. Девайс не сильно изменился по сравнению с предшественниками, однако добавил к уже существующим цветам новый песочно-желтый - золотистый, как могут отметить некоторые - цвет. Данный смартфон (SM-G891A) брендирован для американского оператора сотовой связи AT&T. К сожалению, точные спецификации и и дата анонса не раскрываются. По предварительной информации, S7 Active станет самым большим представителем своей линейки - 5,5 дюйма против 5,1 дюйма у предшественников.   Сборкой iPhone 7 займутся три компании День назад мы писали о том, что Apple готовится к производству сразу трех моделей iPhone 7. К сожалению, новых подтверждений этого факта нет, однако издание Digitimes раскрыло, на чьих производственных линиях будет осуществляться сборка новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Утверждается. что 4,7-дюймовая модель будет отдана Pegatron Technology и Foxconn Electronics (Hon Hai Precision Industry), в то время как старшая модель будет собираться силами Wistron и Foxconn. По сравнению с прошлым годом расклад сил практически не изменился - большую часть заказов забрала себе компания Foxconn, которая является зарекомендовавшим себя партнером Apple. Новые подробности о спецификациях девайсов не раскрываются. Источник:  4pda.ru
