После обновления своих флагманских моделей до Android 6.0 Marshmallow компания Motorola взялась за бюджетные смартфоны линейки Moto G. Вчера вечером владельцы разблокированной версии Moto G 2015 года (без привязки к оператору) начали получать заветное уведомление о возможности установки новой версии операционной системы. Пока о возможности обновления сообщают пользователи из США и Канады, но уже в ближайшее время оно будет доступно по всему миру. Перед установкой обновления необходимо убедиться, что у вас есть 460 МБ свободного места в памяти устройства для загрузки файла прошивки. В Android 6.0 Marshmallow большинство изменений нацелено на оптимизацию системы. Например, специальный режим Doze призван экономить заряд батареи, когда смартфон находится в "спящем" режиме. Проверить наличие обновления можно в настройках девайса в разделе "О телефоне". Источник:  ubergizmo.com
