Знакомство с новым защищенным телефоном от компании teXet началось еще вечером в пятницу в офисе магазина DevSale. На выходных я собирался вырваться на природу, поесть шашлыка, полазить по лесу, отдохнуть душой и, конечно, понырять. Телефон заинтересовал буквально сразу - сказалась яркая расцветка, изгибы защищенного корпуса и аккуратная сборка. Возникло ощущение, что держишь какой-то особый, секретный прибор, доступный лишь избранным. В комплекте с teXet TM-510R прилагаются следующие полезные аксессуары: ремешок для переноски с компасом и удобным карабином для крепления. Карабин “детский” - не стоит “довешивать” на него другой груз. гарнитура. зарядное устройство с USB кабелем (кабель с фирменным разъемом, очень жаль, что это не microUSB). Кабель можно использовать отдельно, но возить его с собой придется. Перед предстоящей поездкой я предусмотрительно зарядил телефон, учитывая мой первый опыт общения с подобной техникой и памятуя об одних- двух сутках жизни моего Samsung Galaxy Note, я был морально готов к тому что к вечеру воскресенья (2 суток) эта трубка останется без заряда. Добравшись на место и собрав дайверское снаряжение мы стали планировать первое погружение. В это же время я и достал из бардачка teXet и показал его коллегам-дайверам. Аппарат не оставил равнодушным никого, желание проверить его по “нашему” оказалось сильнее, чем я предполагал. И в итоге, к заявленным характеристикам защиты IP67 мы отнеслись с недоверием и захотели проверить это самостоятельно, ведь чувство, когда можно безнаказанно “топить” телефон - непередаваемо! :) Класс защиты IP67: 6-ой класс защиты по пыли - то есть пыль не может попасть в устройство. Полная защита от контакта. 7 класс защиты от влаги - Кратковременное погружение на глубину до 1м. При кратковременном погружении вода не попадает в количествах, нарушающих работу устройства. Постоянная работа в погружённом режиме не предполагается. Но, для начала мы вывесили аппарат “на солнце”, чтобы посмотреть как он будет работать в этих условиях и проверить, насколько ярким экраном он обладает. Как выяснилось, при попадании прямых солнечных лучей экран не практически нечитаем для всех окружающих, за исключением того, кто держит телефон в руках. Прилагающийся в комплекте компас тоже был проверен. Для этого его положили рядом с дайверским, заведомо исправным компасом. Показания были почти идентичными. Вывод: этот компас гораздо лучше, чем отсутствие такового вообще. С ним вы можете сориентироваться, если, конечно, заранее запомнили направление откуда вы пришли. Перекусив и раздобрев мы собрались на первое погружение. Оделись в костюмы, влезли в снаряжение, очередной раз помянули всех тех, благодаря кому мы увлеклись дайвингом, а не скажем, шахматами, помянули не добрым словом вес снаряжения и сложность облачения и вошли в воду. После погружения я вышел на берег и решил проверить заявленные характеристики teXet TM-510R по защите от влаги. Аппарат был пристегнут к костюму и я пошел в воду. Этот волнующий момент ребята снимали на видео. Интерес и любопытство побеждали страх безвозвратной потери телефона, но принцип “Надо Федя, надо!” победил, я зашел в воду и на несколько секунд погрузил телефон на глубину около метра - друзья снимали на видео этот исторический момент. После нескольких погружений я включил радио и без всяких гарнитур аппарат показал относительно уверенный прием радио. С громкостью тоже проблем не было. Путем погружения телефона с включенным FM-радио под воду было обнаружено, что звук из под воды все таки не слышен. :)   Далее аппарат был выброшен на берег и уже там проверен на работоспособность (кстати, между погружениями мы снова устроили телефону подводную съемку. ;) Подводные тесты аппарат выдержал на отлично, по результатам теста на берегу можно сказать следующее: Понравилось: яркий, привлекательный корпус (помните про “особый прибор?”). высокая громкость динамика и звонка соответствие заявленных характеристик по пыле-влаго защищенности возможность включения фото/видео камеры одной кнопкой (качество съемки представлено на фото сделанных texet TM-510R). включение фонарика одной кнопкой. возможность работы с двумя сим-картами (будет особенно полезно людям путешествующим по миру). живучая батарея (за трое суток, при условии использования и тестирования, уровень заряда не изменился). защитная пленка на стекле. наличие карабина и рабочего компаса. наличие FM-радио с возможностью работы без дополнительных антенн и подключенных наушников. возможность записи FM-радио диктофон секундомер, индекс массы тела Не понравилось: расположение прилагаемой отвертки для болтов крепления задней крышки (отвертка висит на общем кольце и крутить ей невозможно) качество тесемок (боковины лохматятся) узкие прорези в винтах задней крышки (закрутить можно только монетками 50 и 10 копеек) собственный разъем для гарнитуры и зарядки Уже ближе к вечеру, телефон лежащий под прямыми солнечными лучами показал, что некоторое количество влаги в него все таки попало, ибо мы обнаружили конденсат в нижнем левом углу экрана, однако уже через три часа он бесследно исчез. Вероятно, активно и долго топить teXet-TM510R все же не стоит, но кратковременное пребывание в воде ему совершенно не страшно. Проверено. Кстати, аппарат был заряжен вечером в пятницу, сегодня понедельник и я пишу этот отчет. Рядом со мной лежит этот аппарат и у него таки да - полный заряд батареи. Защищенный телефон teXet-TM510R был проверен на Тверском карьере GUE-дайверами, при участии магазина DevSale, специально для 4PDA. Цена teXet TM-TM510R в магазине для своих - 2899 руб .
