Компания Apple отзывает партию iPhone 5 из-за проблем с кнопкой блокировки: она может перестать работать или работать с перебоями. Компания создала специальный сайт поддержки отзыва моделей, где пользователь может ввести серийный номер своего iPhone и посмотреть, входит ли его устройство в небольшую категорию бракованных продуктов. Данные устройства могут быть отданы в розничные магазины Apple или авторизованные сервис-центры компании. Также можно отослать свой iPhone по почте прямиком в Apple. Пользователи, которые починили поломку за свои деньги, не воспользовавшись гарантией, могут обратиться к Apple по поводу возврата потраченной суммы. Однако, это опция действует только в том случае, если телефон входил в бракованную партию. Также Apple требует, чтобы все поступающие на ремонт модели были обновлены до iOS 7. Источник:  macrumors.com
