Не так давно на рынок вышел бюджетный 7,85-дюймовый планшет RC7802F. Он компактный, легкий и удобный и, при этом, стоит чуть меньше 5000 рублей. В линейке планшетов 3Q RC7802F является одним из самых недорогих устройств. Тем не менее, планшет предоставляет всю базовую функциональность Android-«таблетки» в весьма удобной оболочке. Комплектация Устройство поставляется в приятной зеленой картонной коробке, внутри которой находится сам планшет, длинный кабель microUSB-USB, массивное зарядное устройство и переходник с microUSB на USB, позволяющий подключать к планшету различную периферию и заряжать от него другие гаджеты. На дне коробки лежит толстая инструкция по эксплуатации.   Технические характеристики Планшет работает на базе Android 4.2.2 Jelly Bean. Процессор – Rockchip RK3188 ARM Cortex-A9, 4 ядра, 1,6 ГГц. Устройство оборудовано 7,85-дюймовым IPS-экраном (1024 × 768). Имеется гигабайт оперативной памяти. В планшет встроен накопитель на 8 ГБ с возможностью расширения при помощи карт microSD емкостью до 32 ГБ. Также устройство получило фронтальную камеру на 0,3 Мп и основную на 2 Мп. Из беспроводных модулей есть только Wi-Fi. Все это питается от батареи емкостью 4 700 мАч. Внешний вид Перед нами компактный планшет с габаритами 203,5 x 139 x 8,6 мм. Вес устройства составляет 390 грамм. Передняя часть устройства выполнена из белого поликарбоната и полностью скрыта за стеклом. Задняя крышка планшета сделана из приятного шершавого алюминия. Аппаратных клавиш навигации у планшета нет. Клавиша блокировки расположена в верхней части правой грани, под ней находятся две раздельные клавиши для регулировки громкости. «Глазок» фронтальной камеры расположен по центру над экраном. Основная камера находится в левом верхнем углу задней стороны устройства. На верхнем торце находим 3,5-миллиметровый разъем для наушников, микрофон, разъем micro-HDMI и слот для карт памяти. На нижнем торце расположен разъем microUSB, в нижней части задней крышки – отверстия динамиков. Дизайн устройства вряд ли может претендовать на оригинальность, что не мешает планшету выглядеть весьма приятно. Качество сборки нареканий не вызывает. Эргономика Планшет достаточно легкий, чтобы комфортно держать его одной рукой. Благодаря этому, устройство удобно использовать в качестве ридера, даже если читать приходится, стоя в переполненном транспорте. Благодаря округлой форме гаджет хорошо ложится в руку, четко по форме ладони. Материал задней крышки шершавый, так что планшет надежно удерживается в руке. «Таблетка» помещается в любую сумку и практически не утяжеляет ее, что позволяет всегда носить его с собой. Держа планшет в одной руке, можно дотянуться большим пальцем до середины экрана. Это позволяет комфортно листать странички при чтении книг, прокручивать браузер и так далее. Даже если держать устройство таким образом достаточно долго, рука не устает. Полноценно пользоваться планшетом удобно, если удерживать его в двух ладонях, тогда большие пальцы могут достать до любой точки экрана. Клавиша питания идеально ложится под палец, легко нащупать клавиши громкости. Кнопки приятно-туговатые, не люфтят, четко нажимаются. Подводя итог, в плане эргономики претензий к устройству нет – планшет действительно удобный. Экран Планшет получил 7,85-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1024 × 768 точек. Плотность пикселей на дюйм составляет 163. В устройстве используется емкостный сенсор, который умеет одновременно распознавать до пяти нажатий. Не самое высокое разрешение ощущается только при чтении мелкого текста. Во всех остальных случаях пикселизация практически незаметна. Датчик освещенности отсутствует, так что настраивать яркость работы дисплея придется самостоятельно. Олеофобное покрытие, как и в подавляющем большинстве устройств данного ценового сегмента, отсутствует. Цвета на экране выглядят яркими и сочными. Придраться можно только к недостаточно глубокому черному цвету. На улице дисплей ощутимо бликует, но этот недостаток отчасти нивелируется широкими углами обзора, за которые экрану можно поставить еще один плюс. Интерфейс Устройство работает на «чистом» Android 4.2.2 Jelly Bean. По умолчанию в системе установлен английский язык. Производитель добавил к предустановленным в Android программам собственный центр обновлений. Устройство в работе Интерфейс на планшете работает плавно и, в основном, без «лагов». Программы и игры запускаются быстро. А вот тяжелые странички в браузере при скроллинге и масштабировании время от времени слегка подтормаживают. Штатные приложения работают без нареканий – магазин Google Play прогружается быстро, никаких проблем не наблюдается в номеронабирателе и других программах. YouTube-ролики в HQ смотрятся ровно, видео 720p из Вконтакте также проигрывается без малейших нареканий. Что касается музыки, то штатные динамики вряд ли справятся с функцией портативной колонки. Они не хрипят, звучат довольно чисто, но звук выдают достаточно тихий. С играми ситуация неоднозначная. Если трехмерный «зомби-шутер» Dead Trigger 2 работает на планшете гладко и шустро, то с Angry Birds Star Wars II, как ни странно, время от времени наблюдаются проблемы. Дело здесь, скорее всего, в оптимизации отдельных игр. По результатам синтетического теста производительности Antutu устройство набрало 19563 балла, оказавшись чуть производительнее Samsung Galaxy S3 и примерно на одном уровне с Google Nexus 10. В тесте Ice Storm бенчмарка 3D Mark устройство набрало 3854 балла. Камера В планшете установлено два модуля камеры – основной на 2 мегапикселя и фронтальный на 0,3 мегапикселя. Вспышка и автофокус отсутствуют. Приложение камеры запускается довольно быстро. Чудес от камер ждать не стоит. Основная вполне подойдет для утилитарных задач, вроде съемки текста, а фронтальная – для видеосвязи. Беспроводные интерфейсы Беспроводная связь представлена только модулем Wi-Fi. К его работе во время тестирования никаких вопросов не возникло. Планшет уверенно находит и подцепляется к разным точкам доступа. Автономная работа Планшет получил батарею на 4700 мАч. При умеренном использовании (чтение в метро, периодический интернет-серфинг через Wi-Fi) зарядки устройства вполне хватает на день. Заряжать устройство лучше от сети, а не от компьютера. При зарядке от USB, совмещенной с использованием планшета, устройство продолжает разряжаться, хотя и медленнее. В целом, для большинства пользователей длительность работы от аккумулятора должна быть приемлемой. Итоги 3Q Qoo! Meta RC7802F – симпатичное устройство, вполне оправдывающее вложения. Рекомендованная цена, установленная производителем, составляет 4990 рублей. За эти деньги пользователь получает достаточно качественный дисплей, отзывчивый интерфейс, отличное качество сборки и приятные материалы корпуса. При достаточно низкой стоимости у планшета сложно выявить какие-то критичные недостатки, так как со всеми повседневными задачами он справляется достойно. Пожаловаться можно только на невыдающиеся камеры и отсутствие модулей Bluetooth и GPS. Тем не менее, планшет удобный, хорошо лежит в руках. Его можно посоветовать всем, кому нужно недорогое, красивое и эргономичное устройство, с которым удобно выходить в Интернет, смотреть кино и играть в не самые ресурсоемкие игры. Плюсы: приятный внешний вид; качество изготовления; хорошая эргономика; низкая цена.   Минусы: недостаточно громкие динамики; отсутствие Bluetooth, GPS.   Подробную информацию об устройстве можно получить на сайте производителя.   Автор текста: Святослав Леонтьев ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'3Q Qoo! Meta RC7802F',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
