Начиная с первых слухов и утечек информации о Microsoft Lumia 950 XL, этот смартфон вызвал очень большой интерес. Мало того, что это первый флагман Microsoft, так ещё и первый смартфон с предустановленной операционной системой Windows 10 для мобильных устройств. Всё это наложило большую ответственность на Microsoft. Справилась ли с ней компания, и смог ли оправдать ожидания новый «винфон»? Читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Microsoft Lumia 950 XL Экран: основной — AMOLED, 5,7", 2560x1440, 515 ppi, ёмкостный, мультитач, Corning Gorilla Glass 4 Процессор: восьмиядерный, 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 810, 2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 430 Операционная система: Windows 10 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 200 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE (Cat. 6): 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 20, 28, 38, 40, 41 SIM: Nano-SIM + Nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 20 Мп (OIS, трехцветная LED-вспышка,), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, гироскоп, компас Аккумулятор: 3340 мАч, съёмный Габариты: 151,9x78,4x8,1 мм Вес: 165 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в довольно большой квадратной коробке из плотного картона. В комплект входят кабель USB—USB Type-C, адаптер питания со своим кабелем USB Type-C и набор документации. Что обращает на себя внимание, так это толщина кабеля зарядки и отдельного кабеля USB — они толще обычных, как минимум, в полтора раза.   Внешний вид Microsoft Lumia 950 XL выполнен в форм-факторе классического прямоугольного моноблока со слегка закругленными углами. Корпус смартфона целиком изготовлен из поликарбоната. В продажу поступили модели черного и белого цветов. На тест приехала черная. На передней поверхности смартфона над экраном расположены: инфракрасная лампа, разговорный динамик, датчики освещенности/приближения, фронтальная камера и серебристый логотип Microsoft. Под экраном — только отверстие микрофона. Все физические кнопки сгруппированы на правой боковой грани: две клавиши регулировки громкости, кнопка выключения/блокировки и клавиша фотоспуска. Левую боковую грань оставили пустой. На верхнем торце расположен аудиовыход 3,5 мм, на нижнем — разъём USB Type-C. Объектив основной камеры и расположенная рядом с ним трехцветная вспышка заключены в небольшой круг с металлической окантовкой и защитным стеклом, поверхность которого немного возвышается над корпусом. Слева от фотомодуля расположен внешний динамик. Под задней крышкой находится съёмный аккумулятор, два слота для SIM-карт и слот для карты памяти. Первый слот SIM находится над аккумулятором, второй слот SIM и слот для microSD — под ним.   Эргономика Корпус смартфона целиком сделан из поликарбоната, а экран покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 4. Задняя крышка плотно прилегает к корпусу, и чтобы её отсоединить, нужно приложить некоторые усилия. Это не мешает ей слегка “похрустывать” при использовании устройства. Несмотря на большую диагональ дисплея, устройство не выглядит громоздким. Боковые экранные рамки достаточно узкие — как у большинства современных смартфонов. Расположение кнопок необычное, хотя к этому быстро привыкаешь: клавиши громкости находятся сверху и снизу от кнопки блокировки. Отдельно стоит упомянуть клавишу фотоспуска, которой очень часто пренебрегают производители. Делать снимки с её помощью гораздо удобнее, нежели посредством сенсорной кнопки на экране.   Экран Microsoft Lumia 950 XL оснащен 5,7-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560x1440 пикселей. Емкостной сенсор дисплея воспринимает до 10 одновременных нажатий. Если не вдаваться в детали, то экран у смартфона просто отличный. Изображение очень четкое и контрастное. AMOLED-матрица обеспечивает реалистичную цветопередачу и максимальные углы обзора. Цвета на экране яркие и насыщенные (цветопередачу можно настроить на свой вкус). Благодаря большому запасу яркости и антибликовому фильтру, экран на солнце почти не «выгорает». Автоматическая регулировка яркости работает корректно. В настройках можно изменить цветовой профиль экрана. На выбор предлагается четыре варианта: стандартный, яркий, холодный и пользовательский. Последний вариант позволяет самостоятельно изменить цветовую температуру, насыщенность цвета и цвет оттенков. Экран накрыт защитным стеклом Gorilla Glass 4 с олеофобным покрытием. Более подробно все достоинства и недостатки дисплея Microsoft Lumia 950 XL мы уже рассмотрели в отдельной статье .   Интерфейс Microsoft Lumia 950 XL и Lumia 950 стали первыми смартфонами, выпущенными с предустановленной операционной системой Windows 10 для мобильных устройств. На момент написания обзора сборка ОС имела номер 10.0 10586.29. Несмотря на стабильную работу, это далеко не финальная версия ОС. Можно ожидать появления новых функций, так как компания заявила, что планирует регулярно выпускать обновления операционной системы. Плиточный интерфейс по-прежнему никуда не делся, поэтому для пользователей Windows 8.1 переход на «десятку» пройдет незаметно. Пользователям iOS и Android придется какое-то время привыкать к интерфейсу. Windows 10 привнесла не только косметические изменения, но и заметно расширила возможности устройства. По сравнению с Windows 8.1, «десятка» стала намного дружелюбнее к пользователю. В ней появился новый центр уведомлений, новый магазин, новый браузер Microsoft Edge и новые базовые приложения (например, «Проводник» и «Диктофон»). У старых базовых приложений появились новые функции. Обо всех этих изменениях мы уже писали в специальных материалах .   Аппарат в работе Сердцем смартфона стал восьмиядерный 64-разрядный чипсет Snapdragon 810 с частотой 2 ГГц. Этот процессор нашумел в свое время, однако, с тех пор производители научились лечить его главную болячку — перегрев. В рамках обзора был произведен отдельный тест игровых возможностей смартфона, где смартфон не перегревался даже во время длительных игровых сессий.Это стало возможным, благодаря тому, что Microsoft применила различные технологии пассивного охлаждения, в том числе жидкостное охлаждение. Однако, разбирать Lumia 950 XL, чтобы это увидеть своими глазами, мы не стали. Объём оперативной памяти составляет 3 ГБ, встроенной — 32 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 200 ГБ. Смартфон легко справляется с «тяжелыми» 3D-играми. Мы поиграли в Halo: Spartan Strike, World of Tanks Blitz, Modern Combat 5, Asphalt 8 и GT Racing 2. Все протестированные игры выдавали стабильно высокую частоту смены кадров (FPS) и демонстрировали отсутствие лагов. С результатами бенчмарка Basemark OS II, Basemark X и My Phone вы можете ознакомиться на скриншотах ниже. Проигрывание онлайн-видео в разрешении 2K не вызвало у смартфона никаких затруднений. Внешний динамик достаточно мощный. Запас громкости у него выше среднего, а качество звука не снижается даже на максимальной громкости. На случай, если вас не устраивает качество звучания динамика или подключенных наушников, в настройках имеется «дефолтный» эквалайзер. Настройка функции биометрической аутентификации Windows Hello Beta занимает не более минуты. Сам сканер, роль которого играет фронтальная камера, быстро считывает рисунок радужной оболочки глаза и (при совпадении) снимает блокировку устройства. Причём сканер корректно работает и в ночное время. Для этого над дисплеем имеется специальная инфракрасная лампа, которая включается в момент аутентификации. Отдельного упоминания требует функция Continuum. На обзор смартфон приехал вместе с док-станцией DisplayDock, поэтому у нас была возможность ее опробовать. Превращение смартфона в ПК оказалось действительно удобной функцией. Сама ОС и офисные приложения выглядят точно так же, как и в десктопной версии. Остальные приложения выглядят, как на смартфоне, но управлять ими с помощью мышки и клавиатуры очень удобно. Главное — то, что смартфонные функции остаются полностью работоспособными. Операционная система как бы делится надвое, и обе «половинки» работают практически автономно друг от друга. Подробнее о функции Continuum вы также можете узнать в отдельной статье .   Камера Смартфон оснащен 20-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. В основной камере используется шестилинзовый объектив от Carl Zeiss с эквивалентным фокусным расстоянием 26-мм и апертурой f/1.9. Типоразмер сенсора — 1/ 2,4 дюйма, размер пикселя — 1,12 микрона. Аппаратно камере помогают улучшать качество снимков оптический стабилизатор изображения и трехцветная светодиодная вспышка, программно — фирменная технология PureView, доставшаяся в наследство от Nokia. Без преувеличения можно утверждать, что камера Lumia 950 XL является одной из лучших на рынке. Она делает удачные снимки в любое время суток: хоть днём, хоть ночью — результат будет отличный. Фронтальная камера не отстаёт от своей старшей сестры и тоже делает отличные снимки. Впрочем, результаты съёмки лучше один раз увидеть, чем сто раз о них прочитать. Интерфейс приложения камеры довольно прост, но в нём есть всё, что нужно, включая даже ручной режим съёмки, где самостоятельно можно выставить ISO, выдержку, баланс белого, дистанцию фокусировки. Камера умеет снимать видео в разрешении 4K (частота 30 кадров/с) и замедленное видео в HD-разрешении (частота 120 кадров/с). Для редактирования замедленного видео есть специальный режим, где интенсивность замедления можно варьировать в зависимости от хронометража видео.   Беспроводные интерфейсы Microsoft Lumia 950 XL оснащён набором самых современных беспроводных модулей связи: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, работающий в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, модуль Bluetooth версии 4.1, NFC и Miracast. Смартфон поддерживает работу двух SIM-карт в режиме Dual Standby. Это значит, что когда пользователь разговаривает по одному номеру, вторая SIM-карта недоступна. Навигационный модуль довольно быстро (не более 10 секунд) устанавливает связь со спутниками GPS и ГЛОНАСС. За время тестирования вопросов к качеству связи у нас не возникло.   Автономная работа За автономность Microsoft Lumia 950 XL отвечает съёмный аккумулятор на 3340 мАч. Смартфон поддерживает функции беспроводной и быстрой зарядки. Заряжается смартфон действительно быстро — за 1 час 15 минут. Держит заряд смартфон чуть лучше Android-флагманов. В смешанном режиме использования (несколько звонков в день общей продолжительностью не более 20 минут, десяток фотоснимков, практически постоянно включенный Wi-Fi, пара часов в мессенджерах на протяжении дня, около 3–4 часов прослушивания онлайн-радио) смартфон работоспособен в течение полутора суток. Час игры в Halo с включенным Wi-Fi и уменьшенным до половины уровнем яркости израсходовал всего 19% заряда. Для QuadHD-дисплея и топового процессора это отличный результат — играть без перерыва можно около пяти часов. Проигрывать видео в режиме «Полет» с максимальным уровнем яркости экрана смартфон способен на протяжении 10 часов. Вполне возможно, что с выходом новых сборок Windows 10 эти показатели увеличатся.   Итоги Microsoft Lumia 950 XL оказался хорошо сбалансированным и продуманным смартфоном. Да, он немного сдает позиции в плане дизайна и материалов корпуса, но зато «не промах» в аппаратной части: топовый процессор, сверхчёткий экран, одна из лучших на рынке мобильных камер, ёмкая батарея с функцией быстрой зарядки. Однако, самой интересной «фишкой» этого смартфона стала операционная система. Windows 10 для мобильных устройств не только обеспечивает пользователю стабильную и быструю работу, но и умеет превращать смартфон в настольный ПК, благодаря эксклюзивной функции Continuum. На момент написания обзора, Windows 10 находится в стадии активной доработки, поэтому в будущем пользователи могут ожидать добавления в неё новых интересных возможностей.   Плюсы: QHD-дисплей с AMOLED-матрицей; мощный восьмиядерный процессор; качественная 20-мегапиксельная камера; быстрая зарядка; поддержка двух SIM-карт; функция Continuum. Минусы: нефлагманские материалы корпуса. Автор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Microsoft Lumia 950 XL',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
