Австрийский оператор Orange преподнёс любителям продукции Apple весьма приятный сюрприз. Компания собирается продавать с контрактом разлоченные iPhone 5, которые смогут работать во всех сетях, в том числе в сетях её ближайших конкурентов. Это первый подобный случай в Европе. Цены на новый яблочный коммуникатор начинаются от €679, а Orange предлагает его за €299 вместе с двухлетним контрактом за €40 в месяц. iPhone 5 получил довольно много критических отзывов в прессе за проблемы в картах и других багах, поэтому европейские покупатели не спешат отдавать свои с трудом заработанные деньги за то, чтобы получить поддержку LTE и ещё один ряд иконок на более высоком экране, поэтому разблокировка iPhone является привлекательным поводом для его покупки. Мы не удивимся, если в скором времени люди начнут покупать разлоченные iPhone 5, чтобы продать его на Ebay. Источник:  fudzilla.com
