Ровно 365 дней назад была основана компания OnePlus, которая получила мировую известность благодаря выпуску смартфона One. В честь такого знакового события смартфон OnePlus One теперь можно приобрести без каких-либо ограничений - сейчас нет надобности в получении приглашения на его покупку. Также компания предлагает скидку в 11% на абсолютно все свои аксессуары, включая чехлы, наушники и новый кабель OTG Cable , который позволяет подключать флеш-карты к смартфону. Подробней о всей продукции ищите на официальном сайте . Кроме того, компания представила внешний аккумулятор ёмкостью 10 000 мАч, который обойдётся вам в 15$. Аксессуар имеет алюминиевый корпус, доступный в чёрном и белом цвете, и оснащён двумя разъёмами USB и светодиодными индикаторами, которые активируются, если потрясти аккумулятор. Последней, но самой важной стала новость о том, что OnePlus занимается созданием собственной прошивки, о которой пока совсем ничего неизвестно. Пользователи могут присылать свои варианты названия для этой прошивки на почту компании, а авторы самых интересных вариантов смогут выиграть OnePlus One чёрного цвета на 64 ГБ, новый внешний аккумулятор или поездку в главный офис OnePlus в Гонконге. Источник:  phonearena.com
