Вскоре после официального анонса новых флагманов iPhone 6S и 6S Plus все сайты компании Apple обновили прежние разделы и произвели некоторые изменения на страницах, посвящённых прежним версиям смартфонов. В частности, отныне через официальный сайт невозможно приобрести смартфоны iPhone 6 и 6 Plus цвета Champagne Gold, тогда как серебристый и "Серый космос" остались на своих местах. Кроме того, из магазинов исчезла модификация со 128 ГБ памяти. Как и американская версия, утрата постигла и российский подраздел Apple Store. Аналогичные цвета доступны и при выборе iPhone 5S, который отныне стал единственным 4-дюймовым устройством в линейке iPhone. iPhone 6S и 6S Plus были представлены день назад и получили продвинутые возможности управления функциями с помощью жестов, новый цвет корпуса "Розовое золото", обновлённый процессор A9 и 12-мегапиксельную камеру. Источник:  ubergizmo.com
