В новом выпуске Инсайдов: Sony Xperia XZ1 с флагманским процессором заметили в Geekbench; Nomu выпустит смартфон со съёмной камерой; iPhone 8 получит сканер радужки; раскрыты технические характеристики новых процессоров Exynos; новый смартфон Xiaomi на старом процессоре засветился в бенчмарке. Sony Xperia XZ1 с флагманским процессором заметили в Geekbench Смартфон Sony G8341 был замечен в базе данных бенчмарка Geekbench. Предположительно, перед нами новый Sony Xperia XZ1 с 5,2-дюймовым Full HD-экраном. Бенчмарк сообщил, что аппарат работает на чипсете Qualcomm Snapdragon 835 в паре с 4 ГБ оперативной памяти и на ОС Android 7.1 Nougat. В одноядерном режиме смартфон набрал 1 909 очков, в многоядерном — почти 6 500 «попугаев». По слухам, стоимость Sony Xperia XZ1 составит $860 или €760. Представленная модель SO-01K заявлена для Японии, равно как и Xperia XZ с модельным номером SO-1J годом ранее. Sony Xperia XZ1 представят в сентябре на выставке IFA 2017 вместе с моделью G8441 — Xperia XZ1 Compact с 4,6-дюймовым HD-экраном.   Nomu выпустит смартфон со съёмной камерой Производитель продвинутых защитных смартфонов Nomu представил успешные модели S10, S30 и S30 Mini. На днях стало известно о подготовке смартфона Nomu T18, оснащённого внешней подключаемой камерой и дополнительной антенной для реализации функции рации. Как и предыдущие модели, Nomu T18 защищён от влаги и пыли по стандарту IP68, а также от падений и ударов по военному стандарту MIL-STD-810G. Точные характеристики и дата релиза станут известны немного позднее.   iPhone 8 получит сканер радужки Новый iPhone по традиции ожидается в начале сентября, однако японский блог Macotakara в очередной раз распространил информацию, согласно которой поставки iPhone 8 ожидаются в октябре или даже начале ноября. По многочисленным свидетельствам, Apple откажется от сканера отпечатков пальцев на передней и тыльной панелях смартфона в пользу бокового сканера, совмещённого с кнопкой включения. Однако это будет не единственный способ распознавания пользователя. В верхней части экрана расположатся несколько новых элементов, одним из которых станет сканер радужки. Утверждается, что сразу три отверстия в верхней части iPhone 8 будут заняты системой считывания рисунка радужки, причём над разговорным динамиком будет установлен ИК-сенсор для корректной работы смартфона в темноте. Сохранится и обычная фронтальная камера. Вся система получила название FaceID. iPhone 8 будет предлагаться исключительно с чёрной передней панелью, что необходимо для маскировки большого числа отверстий.   Раскрыты технические характеристики новых процессоров Exynos Samsung Electronics регулярно выпускает новые процессоры фирменного производства под брендом Exynos. Очевидно, этот год не станет исключением, и нас ждёт сразу две новинки. Первый чип — Exynos 9610 на 10-нм архитектуре с двумя кластерами по четыре ядра Cortex-A73 и Cortex-A53. Они развивают тактовую частоту до 2,4 ГГц для максимальной производительности. За графику отвечает чип Mali-G71. Ранее утверждалось, что Samsung применит GPU Mali-G72, который на 25% более энергоэффективный. Exynos 7885 — 14-нм процессор с двумя ядрами Cortex-A73 и шестью ядрами Cortex-A53, тактовая частота которого составляет 2,1 ГГц. Предположительно, в Exynos 7885 используется тот же графический ускоритель Mali-G71, а сам процессор найдёт применение в смартфоне Galaxy A7 (2018). Как видно, Samsung не торопится использовать фирменные процессорные ядра Mongoose. Они могут быть установлены во флагманском Exynos 9810, дебют которого ожидается в Galaxy S9.   Новый смартфон Xiaomi на старом процессоре засветился в бенчмарке В базе данных GFXbench был замечен смартфон от компании Xiaomi, который оснащён неожиданно небольшим 5,1-дюймовым Full HD-экраном и процессором прошлого года Qualcomm Snapdragon 820 с тактовой частотой 2,1 ГГц. Аппарат также оборудован 3 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. В характеристиках значится единственная тыльная камера на 16 Мп и «фронталка» на 4 Мп. Информации о точном названии и дизайне смартфона на данный момент нет. Источник:  4pda.ru
