Когда компания Apple представила в прошлом году iPhone 7 и iPhone 7 Plus, то многие крайне негативно отнеслись к отсутствию в них 3,5-мм аудиоразъёма. Подключить наушники к смартфонам можно через Lightning-интерфейс, специальный переходник, идущий в комплекте, или же по Bluetooth. Это огорчило и видеоблогера Скотти Аллена с YouTube-канала Strange Parts, поэтому он решил вернуть мини-джек в свой iPhone. Для этого он на несколько недель уехал в китайский город Шэньчжэнь. Отчёт о путешествии Скотти опубликовал на своём канале. В ролике длительностью около 30 минут блогер подробно рассказал о всех приключениях в Китае и том, как он пытался вернуть 3,5-аудиоразъём в iPhone 7. Стоит отметить, что в прошлом энтузиаст прославился благодаря похожему видео, в котором он собрал собственный iPhone 6S из запасных запчастей, приобретённых в Китае, поэтому опыт работы с iPhone у него уже был. Разобрав iPhone 7, Скотти Аллен столкнулся с тем, что под мини-джек в корпусе попросту нет места, но он был уверен, что ему всё же удастся достичь желаемого. После нескольких неудачных попыток блогер сумел реализовать запланированное. Для этого ему пришлось сместить аккумулятор и вибромотор Taptic Engine, но в итоге он был крайне доволен результатом. Также отметим, что Скотти Аллен сделал несколько сотен кастомных плат, надеясь, что китайские производители захотят наладить массовое производство модифицированных iPhone 7 с классическим разъёмом для наушников. Источник:  phonearena.com
