На этой неделе состоялась долгожданная многими презентация флагманского   Samsung Galaxy Note 8 . Следующим громким событием должен стать анонс новых iPhone. Конечно, фанаты Apple больше всего ждут iPhone 8, так как в этом аппарате будет максимальное количество изменений. Именно Galaxy Note 8 и iPhone 8 ближайшие несколько месяцев будут сражаться за внимание и кошельки пользователей. Ресурс GSMArena решил сравнить, как оба аппарата будут выглядеть рядом друг с другом. В iPhone 8 ожидается 5,8-дюймовый OLED-дисплей. Это огромная диагональ даже по современным меркам, но за счёт минимальных рамок смартфон должен быть лишь немного крупнее iPhone 7. В Galaxy Note 8 также есть тонкие рамки вокруг 6,3-дюймового дисплея, а боковые и вовсе отсутствуют за счёт загнутых краёв, но даже так он выглядит настоящим гигантом в сравнении с iPhone 8. Для фотосравнения использовался прототип iPhone 8. Многочисленные утечки указывают, что именно так аппарат и будет выглядеть. Источник:  gsmarena.com
