Что делать, если хочется иметь и Google Nexus One и iPhone одновременно? Можно купить два аппарата, но это будет не бюджетно, хотя, если важен только внешний вид, то можно поискать среди предложений китайских приозводителей и найти гибрид с дизайном от Nexus One и интерфейсом от iPhone. Называется это чудо TEGW3000 , оно работает в GSM сетях 850/900/1800/1900МГц и поддерживает русский язык. Аппарат работает под управлением операционной системы MTK, оснащен 3.2-дюймовым дисплеем с разрешением 320 x 480 пикселей, 71.8Мб памяти и слотом расширения TF, двумя слотами для сим-карт, WIFI и Bluetooth адаптерами, аналоговым ТВ-тюнером и FM радио, камерой с разрешением 2Мп, акселерометром, аккумулятором емкостью 1600мАч и поддерживает JAVA2.0. Габариты аппарата составляют 114 х 58 х 13мм, вес 183 грамма, а стоимость 119$.
