В новом выпуске Инсайдов: флагманский 360 Q5 получит двойную камеру; больше чем Pro-смартфон от Meizu дебютирует 3 сентября; HP Elite X3 получит продвинутые опции управления; Oppo R9S должен выйти в сентябре; Apple может выпустить iPhone 7 и 7S одновременно. Флагманский 360 Q5 получит двойную камеру Компания 360 Mobiles планирует в скором времени порадовать поклонников сразу двумя смартфонами с двойной основной камерой. На днях технический директор компании опубликовал фотографии 5,5-дюймового 360 Q5 в золотистом корпусе из металла. Модули камеры установлены ровно по центру корпуса, а двухтоновая вспышка - рядом с верхним модулем. Под камерами разместилась круглая считывающая площадка дактилоскопического сканера. 360 Q5 получит 5,5-дюймовый экран, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ ПЗУ, тогда как 360 Q5 Plus получит большой 6-дюймовый экран, 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ встроенной памяти. Оба устройства будут работать на Qualcomm Snapdragon 820 и получат двойной слот для SIM. На фотографии хорошо заметна двойная камера - разрешение каждой из них составит 13 Мп. Камера с аналогичным разрешением разместится спереди. К сожалению, дата анонса и стоимость не сообщаются.   Больше чем Pro-смартфон от Meizu дебютирует 3 сентября В начале сентября Meizu представит очередной смартфон. Это было подтверждено после публикации тизера с девизом "Pro than Pro". Ранее в AnTuTu был замечен смартфон Meizu_m96 на базе Exynos 8890. Вероятно, перед нами Meizu Pro 6 Plus, о котором впервые было сказано ещё в начале лета. Девайс получит Quad HD-дисплей, 4 ГБ ОЗУ, 12-Мп основную и 5-Мп фронтальную камеры, 32 ГБ встроенной памяти и Android 6.0.1 Marshmallow.   HP Elite X3 получит продвинутые опции управления Сегодня HP Elite X3 считается одним из самых продвинутых устройств на Windows 10 Mobile, и, судя по всему, производитель всерьёз намерен расширять возможности аппарата. Так, например, в скором времени Elite X3 получит функцию пробуждения двойным нажатием на экран, как многие смартфоны Lumia. MicrosoftInsider.es рассказал, что HP Elite X3 получит приложение HP Display Tools, в котором предусмотрено множество точек кастомизации смартпэда, включая функцию Double Tap to Wake. Можно будет заставить смартпэд не засыпать в течение 3 часов и более (полезно для устройств с Continuum) или при нахождении в наклоненном положении, например, в руке. Также нас ждет множество других приложений: HP Device Hub для удаленной диагностики и настройки смартпэда, HP Workspace для доступа к облачной виртуальной машине для запуска x86-приложений. Последнее, возможно, будет доступно только для корпоративных пользователей.   Oppo R9S должен выйти в сентябре Oppo R9S придёт на смену крайне успешного в Китае Oppo R9 в сентябре этого года, заявил популярный аналитик Пан Жутанг. По его мнению, Oppo не станет откладывать релиз смартфона из-за приближающегося Дня образования Китайской Народной Республики. Это главный государственный праздник Китая, который празднуется 1 октября. По слухам, в R9S будут установлены процессор Snapdragon 625, 4 ГБ ОЗУ и батарея на 2 500 мАч. Ожидается, что с помощью новой зарядки Super VOOC пополнение батареи будет осуществляться всего за 15 минут. Кстати, ранее новинку уже показывали на рендере.   Apple может выпустить iPhone 7 и 7S одновременно На прошлой неделе в сети появилось видео, на котором автор показывает будущие iPhone 7 и 7 Plus, а также сравнивает их с нынешним поколением iPhone 6S. День назад другой автор опубликовал несколько фотографий новинок. Сразу обратили на себя внимание две вещи: трёхпиновый разъём Smart Connector и буква S возле логотипа на задней крышке. Достоверно этот феномен никак не комментируется, а потому в сети возникло стихийное объяснение: ожидаемый многими iPhone 7 Pro выйдет на рынок одновременно с другими моделями и будет представлен как iPhone 7S. Он же получит смарт-коннектор для подключения аксессуаров и нового вида подзарядки типа MagSafe. К сожалению, все эти предположения будут подтверждены или опровергнуты лишь через несколько недель. Источник:  4pda.ru
