Это знают даже дети: если компания выпускает недорогое устройство, то обязательно будет экономить либо на «железе», либо на дизайне. Но, видимо, в Bluboo знают третий, тайный путь, а потому могут взять и выпустить новую модель с такими характеристиками и «внешностью», что, глядя на ценник остаётся только гадать, в чём может быть подвох. Отличный экран, три гигабайта «оперативки», восьмиядерный процессор, камеры на 13 и 8 Мп, очень красивый корпус, пусть и навевающий мысли об одном из недавних корейских хитов… Какие ещё секреты хранит гаджет из Поднебесной, читайте в этом обзоре. Технические характеристики Bluboo Xtouch Экран: TFT IPS OGS 5", 1920x1080 Процессор: восьмиядерный, MTK MT6753 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 Гб Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850, 900, 2100 МГц || LTE 7,1,3,20 SIM: 2 х micro-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, микрогироскоп Аккумулятор: 3050 мАч, несъёмный Габариты: 143x71x7,5 мм Вес: 158 граммов Упаковка и комплектация Устройство поступило на тест в упаковке из чёрного картона с тиснением — названиями компании-производителя и модели. В комплекте со смартфоном идут: инструкция по эксплуатации, сборное зарядное устройство и «скрепка» для открытия лотка карт.   Внешний вид Дизайнеры Bluboo, создавая Xtouch, по-видимому, черпали вдохновение в чарующих формах Samsung Note 5, и ставить им это в вину не хочется — действительно, зачем лишний раз рисковать удобством пользователей, когда можно использовать проверенный вариант. Впрочем, скопирована лишь форма, а декоративная отделка у девайса собственная и весьма оригинальная: под прозрачную поверхность задней панели нанесён рисунок из разнокалиберных градиентных треугольников, которые красиво переливаются на свету, создавая иллюзию объёма. Корпус устройства выполнен из пластика, за исключением металлической рамки по периметру. Лицевая сторона прикрыта сверхпрочным изогнутым 2,5D стеклом Gorilla Glass 3 с дополнительной защитой — плёнкой. Выше экрана находятся тонкая полоска динамика, фронтальная камера, датчики освещенности и приближения, а так же световой индикатор, цвет которого можно выбрать в настройках. Под экраном расположена механическая клавиша «Домой» со встроенным сканером отпечатков пальцев, по бокам от неё — сенсорные «Меню» и «Назад». На верхнем торце находится аудиоразъём 3,5 мм, на нижнем — микрофон, динамик и micro-USB разъём. Кнопка включения и качелька регулировки громкости расположены на правой грани, а на левую вынесен лоток под карты microSD и micro-SIM. На задней стороне у верхнего торца находится основная камера, полностью утопленная в корпус, ниже её — вспышка с двумя светодиодами. По ощущениям пластиковая задняя панель довольно тонкая.   Эргономика Габариты девайса — 143x71x7,5 мм — своеобразная классика для пятидюймовых устройств, а за счёт удачного дизайна с поверхностями, изогнутыми к узкому металлическому периметру, создаётся впечатление, что гаджет почти в два раза тоньше, чем на самом деле. Ощущение не рассеивается и когда берёшь его в руки — благодаря небольшому весу в 158 граммов. Материалы корпуса приятны на ощупь, металлический кант холодит руку, но обширная гладкая поверхность задней стороны вызывает опасения — с дивана или автомобильного сидения смартфон соскальзывает очень легко. Клавиши регулировки звука и питания найти на ощупь можно без труда, их ход чёткий и плавный. Сенсорные навигационные клавиши быстро и точно отрабатывают прикосновения. Впечатляет скорость дактилоскопического датчика, отпечаток пальца распознаётся за доли секунды: достаточно прикоснуться к клавише «Домой», и устройство готово к работе. Причём сенсор распознаёт папиллярный рисунок быстро и уверенно, как бы вы ни прикоснулись к кнопке — под углом или слегка развернув палец. Сохранить можно до пяти отпечатков.   Экран Разрешение пятидюймового экрана смартфона — 1920x1080 точек, плотность, соответственно, 480 dpi. Матрица TFT IPS выполнена по технологии OGS — без воздушной прослойки между сенсорным и жидкокристалическим слоями. Углы обзора максимальные, картинка яркая и сочная. Работа датчика освещённости не вызывает нареканий, и запаса яркости в большинстве случаев хватает. Экран защищён изогнутым 2,5D стеклом Gorilla Glass 3 с фильтрацией синего спектра свечения и твёрдостью 9H. Это означает, что ваши глаза не будут испытывать вредную перегрузку, а поверхность экрана не удастся поцарапать даже ножом — его прочность близка к закалённой стали. Отличные олеофобные свойства прилагаются. При всей своей защищённости, экран вовсе не «толстокожий» — ёмкостный сенсор очень чувствительный и одновременно обрабатывает до пяти прикосновений.   Интерфейс Гаджет работает под управлением «чистого» Android 5.1, а на сайте производителя можно прочесть обещание обеспечить поддержку оболочек MiUI, CyanogenMod и Flyme в самых ближайших обновлениях. Из сторонних предустановленных приложений отдельного упоминания стоит программа Xender для передачи файлов на ПК или между устройствами под Android или iOS. Также полезна может быть функция HotKnot — своеобразный аналог NFC. Музыкальный проигрыватель стандартный, знакомый ещё по Android 4.4. Клавиатура обычная, удобная и без излишеств. То же касается и номеронабирателя.   Аппарат в работе Смартфон работает на базе восьмиядерного процессора MTK MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц. В качестве графического ускорителя используется хорошо известный Mali-T720. Объём встроенной памяти равен 32 ГБ, «из коробки» пользователю доступно 26,07 ГБ. Оперативной памяти целых «флагманских» 3 ГБ, и это ощущается. Во время тестирования аппарат не зависал и не притормаживал, какими бы задачами его ни «грузили». Стандартные приложения открываются шустро и работают стабильно, переключение между столами происходит плавно и комфортно, масштабирование в браузере очень чёткое. Ресурсоёмкие игры на Xtouch идут «на ура», играть в 3D-хиты одно удовольствие: никаких лагов и тормозов… вот только корпус смартфона довольно сильно нагревается при максимальной загрузке процессора. Lara Croft: Relic Run: в прямом и переносном смысле, Лара приключается без тормозов. Doodle Jump DC Super Heroes: никаких нареканий к игровому процессу. Godfire: Rise of Prometheus: при максимальных параметрах графики количество fps остаётся вполне достаточным для комфортной игры. World of Tanks Blitz: графика на средних значениях, скорость игры на приемлемом уровне. Видео высокого разрешения смартфон «молотит» без проблем. Результаты бенчмарков вы можете посмотреть на скриншотах ниже. Что касается встроенных динамиков, то высокие частоты несколько завышены, а при прослушивании музыки на максимальной громкости появляются хрипы. В наушниках звук громкий, но басы выражены слабо, а средние тона плохо различимы.   Камера Производитель установил в Xtouch 13-мегапиксельный модуль Sony Exmor IMX214 с автофокусом и двухсекционной вспышкой. Количество настроек стандартно для пятой версии «робота». На фотографиях преобладают холодные тона, но зерно мелкое, а детали хорошо различимы. Ночью кадры получаются хорошего качества, шумы почти не заметны, все элементы чёткие. Приятно удивила фронтальная камера — в ней использован модуль OmniVision на 8 Мп, и, испробовав его в деле, нужно признать: смартфон с такой «фронталкой» просто незаменим для любителей селфи! Съёмка крупным планом без вспышки. Съёмка крупным планом со вспышкой. Съёмка с отключённой функцией HDR: заметна потеря деталей в средних и глубоких тенях. Съёмка с включённой функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, передний план высветлен. Съёмка текста в помещении. Панорамная съёмка: кадры хорошо согласованы по экспозиции, склейки не видны. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Устройство оснащено полным набором беспроводных интерфейсов: модуль Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11b/g/n и GPS. Всё работает стабильно и без сбоев. Чувствительность GPS на высоком уровне: в «холодном» режиме гаджет находит 14 спутников примерно за 15–20 секунд. Кроме того, Xtouch поддерживает протокол LTE, благодаря которому скорость web-сёрфинга значительно возрастает, а YouTube-видео не зависает и не требует подгрузок. Для полного счастья в смартфоне есть FM-приёмник.   Автономная работа К сожалению, аккумулятор, установленный в этом, практически выдающемся устройстве, не может претендовать на звание — «супербатарейки». Полностью разрядить смартфон в режиме «Полёт» можно за 4 часа 35 минут — просмотром видео высокого разрешения при максимальной яркости подсветки. За один час активной игры в Lara Croft: Relic Run при включённых беспроводном соединении и передаче данных Xtouch разрядился на 34%. При повседневном использовании (ежедневно полтора часа web-сёрфинга и проверки лент соцсетей, публикация фото в Instagram и чтение книг — всё это с постоянно работающим в фоне музыкальным проигрывателем, плюс от 40 до 60 минут просмотра видеороликов) гаджет полностью разрядился к семи часам вечера второго дня использования.   Итоги Модель Bluboo Xtouch не потеряется среди других устройств ни на витрине, ни при сравнении характеристик, ни в глазах бережливого покупателя: яркий дизайн приковывает взгляд, мощная «начинка» может дать фору многим недавним флагманам, а ценник в районе 14000 рублей делает вполне реальной покупку по-настоящему современного устройства, практически без компромиссов. Загрустят только меломаны: звуковые возможности у чудо-новинки откровенно слабые. Но создаётся ощущение, что это — единственное, на чём всё-таки сэкономили. Для читателей 4PDA до конца января 2016 года действует купон на скидку при покупке смартфона Bluboo XTouch в магазине GearBest (код на скидку: GBXTOUCH). Узнать стоимость Bluboo XTouch со скидкой   Плюсы: очень качественный экран с высокой защитой; сканер отпечатков пальцев на лицевой стороне; поддержка LTE; 3 ГБ оперативной памяти; мощная фронтальная камера. Минусы: неважный звук динамика. Автор текста: Евгений Кулешов Где купить 14000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
