За минувшие сутки в Сети: первая партия "умных" часов Asus ZenWatch поступит в продажу в следующем месяце; Apple готовит две версии 12,9-дюймового планшета iPad Pro, а iPad Air 2 может стать самым тонким планшетом на рынке; смартфоны Samsung линейки Galaxy A показали на видео, в то же время корейский производитель сообщил о резком снижении прибыли от продажи смартфонов; новые рендеры Meizu MX4 Pro, который будет представлен 28 октября; смартпэд Nexus X Shamu стал самым мощным флагманом по версии бенчмарка Geekbench. Ограниченное число Asus ZenWatch поступит в продажу в Тайване "Умные" часы Asus ZenWatch появятся в продаже в магазинах Тайваня уже через месяц, однако численность первой партии будет крайне низкой. Об этом сообщил ресурс VR Zone, объявив также, что всего 300 экземпляров устройств дебютируют в ноябре. Причина такого решения неизвестна, однако предполагается, что Asus не намерена поставлять устройство в западные страны, поэтому намеренно не выпускает большое число ZenWatch. ZenWatch были представлены на выставке IFA 2014 в Берлине и получили элегантный дизайн, процессор Snapdragon 400 с частотой 1,2 ГГц, 512 МБ ОЗУ, 4 ГБ внутреннего накопителя и 1,63-дюймовый экран с разрешением 320x320 точек (плотность пикселей 278 ppi), покрытый стеклом Gorilla Glass 3. Ёмкость аккумулятора не раскрывается. Работать часы будут под управлением Android Wear.   Apple iPad Pro сможет работать на iOS и OS X Ранее мы неоднократно писали о готовящемся 12,9-дюймовом планшете Apple, который станет компромиссным решением между планшетом iPad Air и 13-дюймовым ноутбуком MacBook Air. Выпуск планшета в новом форм-факторе придётся аккурат на период возрастающей популярности планшетов с крупной диагональю экрана и устройств "2 в 1". Между тем ресурс DigiTimes заявил, что Apple готовит сразу две версии планшета: давно ожидаемую мобильную версию iPad Pro под управлением iOS и более продвинутую модель с возможностью загрузки двух операционных систем: либо мобильной iOS, либо настольной OS X. Нетрудно предположить, что вторая версия должна составить конкуренцию недавно представленному планшету Microsoft Surface Pro 3. В качестве даты анонса по-прежнему называется начало следующего года, хотя, как мы знаем, Apple намерена представить новые планшеты уже 16 октября.   Apple iPad Air 2: все слухи накануне анонса Несмотря на то, что число утечек, связанных с iPhone 6, незадолго до официальной презентации превысило все мыслимые пределы, за неделю до предполагаемого анонса новой генерации планшетного компьютера Apple iPad Air 2 мы до сих пор получили крайне мало достоверной информации о грядущей новинке, а большинство наших предположений строится на базе случайных утечек и множества слухов. Так, ранее в Сети появилось фото, демонстрирующее раздельные кнопки регулировки громкости и исчезнувший переключатель блокировки ориентации планшета. Утверждается, что за счёт этого нововведения планшет станет беспрецедентно тонким, однако не исключено, что мы видели всего лишь незавершённый макет устройства, и в финальной версии переключатель вернётся на свое законное место. Что касается крупного отверстия над кнопкой увеличения громкости, это может быть микрофон или, что более вероятно, отверстие от слота для SIM-карты, который отсутствует на макете. А вот истинный микрофон окажется на задней панели - на фотографии его местоположение отмечено небольшим отверстием рядом с камерой. Кроме того, планшет получит процессор Apple A8, улучшенную 8-мегапиксельную камеру, дактилоскопический сенсор Touch ID, поддержку Apple Pay и 2 ГБ оперативной памяти. Ожидается реализация режима многооконности.   Смартфоны Samsung Galaxy A3, A5 и A7 продемонстрированы на видео После утечки десятка изображений и более 20 официальных рендеров грядущих новинок линейки Samsung Galaxy Alpha, в Сеть попало видео, на котором неизвестный автор показал новые устройства буквально со всех сторон, позволив нам разглядеть их во всех подробностях. Galaxy A3 получит 4,52-дюймовый qHD-экран с разрешением 960х540 пикселей, корпус размерами 130,1 х 65,5 х 6,9 мм и весом 112 граммов, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 306, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ расширяемой внутренней памяти, 8-мегапиксельную и 5-мегапиксельную камеры с возможностью съёмки Full HD-видео. Ожидается, что Samsung Galaxy A3 поступит в продажу по цене $350-400. Galaxy A5 будет оснащён экраном диагональю 4,8 дюйма с HD-разрешением, 64-битным процессором Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, поддержкой LTE-FDD Band 5, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, 13- и 5-мегапиксельной камерами, а также аккумулятором ёмкостью 2 300 мАч и Android 4.4.4 KitKat. Стоимость этого смартфона составит $400-450. В продажу телефон поступит в ноябре, а значит его официальный анонс может состояться до конца текущего месяца.   Samsung Galaxy A7 будет обладать 5,5-дюймовым Full HD-экраном В то же время Samsung опубликовала данные, согласно которым в третьем квартале этого года выручка мобильного подразделения окажется ниже планируемой, а компания уже на протяжении нескольких месяцев подряд ощущает снижение прибыли. Всего по сравнению с 3 кварталом прошлого года за последние три месяца компания заработала на 60 % меньше, что связано, по словам руководства, с деятельностью китайских производителей смартфонов, в частности Xiaomi, Meizu, Oppo и OnePlus, а также из-за снижения средней стоимости смартфонов в мире.   Meizu MX4 Pro получит сканер отпечатков пальцев и будет представлен 28 октября Meizu продолжает намекать на будущий флагман MX4 Pro и теперь опубликовала несколько рендеров устройства, благодаря которым можно ознакомиться с примерным внешним видом смартфона и узнать его стоимость. Meizu MX4 Pro получит 5,4-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1536 пикселей, датчик отпечатков пальцев, установленный в физической кнопке "Home", восьмиядерный процессор Exynos 5430, 3 ГБ оперативной памяти, Hi-Fi-аудио, 13-мегапиксельную фронтальную и 20-мегапиксельную основную камеры. Работать MX4 Pro будет под управлением Flyme 4.0 UI на базе Android KitKat. В Китае стоимость устройства составит $410.   Google Nexus X Shamu появился в бенчмарке Вслед за появлением будущего флагмана Nexus на фотографиях и видео долгожданное устройство отметилось и в популярном синтетическом тесте Geekbench, где поставило новые рекорды производительности, опередив в тесте Multu-Core все известные флагманы, включая новый iPhone 6. Интересно, что в тесте с одним рабочим ядром процессора (Single-Core) iPhone 5S и 6 обошли Nexus X со значительным преимуществом. Несколько дней назад в Сети появилось видео, на котором автор попытался сравнить габариты Google Nexus 6 с Galaxy Note 3, Samsung Galaxy S5, LG G3, Google Nexus 5, iPhone 6, iPhone 6 Plus и даже BlackBerry Passport. Судя по всему, по размерам смартпэд будет несколько больше, чем Galaxy Note 3. Источник:  4pda.ru
