Retina дисплей в iPhone 4 и iPhone 4S действительно хорош, но его размер уже устарел морально - в настоящее время спросом пользуются high-end смартфоны с большими экранами, а модели, диагональ экрана которого равна, примерно, 3.5-дюймов, уже считаются бюджетными или low-end. Именно поэтому в Apple решили создать смартфон с экраном побольше, о чем стало известно от агентства  Reuters . Новинка (возможно это будет iPhone 5), получит 4.6-дюймовый дисплей Retina, производить который будут в Корее, на заводах Samsung или LG. Выпуск новинки назначен на вторую четверть года. Надо заметить, что Reuters полу-ошибочно сообщает о том, что Samsung Galaxy S II (начало прошлого года) уже использует 4,6-дюймовый дисплей, а в действительности, часть моделей S II (в том числе и оригинальная модель i9100), оснащены 4,3-дюймовым экраном, часть из них получила 4,5 дюймовый экран, и лишь в некоторых моделях конца 2011 года установлен 4,65-дюймовый дисплей. В готовящейся модели Galaxy S III, который будет работать под управлением Android 4.0, Samsung может использовать 4,7-дюймовый дисплей. Появление этого смартфона на рынке ожидается в апреле и он должен стать одним из главных конкурентов нового iPhone. Источник:  unwiredview.com
