После недавнего анонса обновлённого Moto X перед Motorola встал закономерный вопрос о том, что же делать с непосредственным предшественником смартфона - Moto X первого поколения. Обычно производители стараются уделять устаревшим моделям устройств как можно меньше внимания. У создателей смартфонов на базе Android данная закономерность прослеживается особенно хорошо. Motorola решила пойти навстречу всем обладателям предыдущих моделей смартфонов на базе Android, заявив, что последние станут получать обновления ровно до тех пор, пока их аппаратные характеристики будут позволять это делать. Представители Motorola отмечают, что обновления смогут получать не только те пользователи, которые ещё собираются обзавестись аппаратами Motorola, но и все те, что уже когда-то их купили. Источник:  ubergizmo.com
