Всего сутки отделяют нас от главного "яблочного" события года: уже завтра вечером Тим Кук с коллегами представят со сцены Билл Грэхем Цивик Аудиториум в Сан-Франциско новые флагманские смартфоны iPhone 6S и 6S Plus. Примечательно, что почти 40 лет назад здесь был представлен компьютер Apple II, ставший невероятно популярным. Накануне ключевого мероприятия Apple мы решили вспомнить всё, что мы слышали за последние несколько месяцев о грядущих новинках и разобраться, будет ли iPhone 6S новым прорывом именитого производителя. Что известно уже почти наверняка - форм-фактор смартфонов останется тем же самым. Отличить на глаз новинки 2015 года от оригинальных iPhone 6 и 6 Plus довольно проблематично, единственной разницей станет увеличение толщины корпуса на 0,2 мм. Габариты обновлённого iPhone 6S составят 138,19 х 67,68 х 7,08 мм против 138,1 х 67 х 6,9 мм у iPhone 6. Толщина корпуса увеличится в первую очередь за счет установки в нем модуля Force Touch, ответственного за распознавание силы нажатия на экран. Корпус смартфонов будет изготовлен из алюминия 7000 серии - это на 60% более прочный и устойчивый к сгибанию сорт сплава алюминия, благодаря которому аппараты гораздо лучше переживут неблагоприятные условия эксплуатации. Расположение всех элементов на корпусе останется прежним - единственным изменением станет дебют iPhone в золотисто-розовом исполнении. По непроверенной информации увеличится разрешение экрана: Apple iPhone 6S получит 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 2000х1125 пикселей, а значит плотность пикселей составит 488 ppi. Apple iPhone 6S Plus, в свою очередь, оснастят дисплеем с разрешением 2208х1242 пикселя (460 ppi). Также экраны получат способность распознавать силу нажатия, как "умные" часы Apple Watch и трекпады в новых моделях MacBook. Но если в часах и компьютерах Apple технология Force Touch позволяет распознавать два уровня нажатия (простое прикосновение и сильное нажатие), то в новых моделях iPhone можно будет нажимать на экран тремя способами: простое касание, нажатие и сильное нажатие. Это позволит существенно увеличить число вариантов использования данной функции. Кстати, технология дебютирует в iPhone 6S под названием 3D Touch. Использование Force Touch позволит получить быстрый доступ к некоторым функциям. Например, в приложении "Карты" пользователь может сильно нажать на экран, чтобы посмотреть на достопримечательность, а затем включить навигацию к этому объекту или месту. Вместо множества нажатий на экран и переходов по меню нужно будет сделать всего два сильных нажатия. В приложении "Музыка" такое нажатие на название трека откроет меню с наиболее часто используемыми функциями. Таким образом пользователю не нужно будет каждый раз постоянно нажимать на кнопку вызова дополнительного меню в правой стороне экрана. Если долгое нажатие на иконку приложения позволяет удалить его или переместить, то с помощью Force Touch можно будет сразу перейти в одну из вкладок программы. Например, усиленное нажатие на иконку "Телефон" позволит сразу перейти в пункт с голосовой почтой, а в приложении "Новости" можно сразу перейти в избранные или папку "Для вас". Некоторые функции будут знакомы владельцам новых MacBook. Например, сильное нажатие по ссылке в Safari откроет предпросмотр этого сайта. Аналогичным образом эта функция работает с контактами. Также сообщается, что Apple даст возможность и сторонним разработчикам задействовать Force Touch в своих приложениях. Традиционно обновится процессор - благодаря бенчмаркам известно, что Apple iPhone 6S будет работать на процессоре A9 с частотой 1,8 ГГц. Сам чипсет, к слову, тоже "засветился" на фото. Новый процессор будет изготовлен по 14-нм техпроцессу с применением технологии FinFET, когда транзисторы располагаются вертикально, что позволяет значительно эффективнее использовать площадь на кристалле, повышает производительность и уменьшает энергопотребление. По информации бенчмарка в процессоре по-прежнему используется два ядра. В паре с A9 будет установлен беспроводной модуль связи Qualcomm WTR3925 с поддержкой сетей LTE-A Cat. 6. Также смартфон получит 2 ГБ оперативной памяти - вдвое больше предшественников. А вот объем внутреннего накопителя, очевидно, останется прежним - 16, 64 и 128 ГБ. Модель на 32 ГБ не сменит младшую версию, как считалось ранее, хотя на фоне постоянного увеличения потребления места на смартфонах это был бы довольно логичный шаг со стороны производителя. Что касается объема аккумулятора, достоверной информации в настоящее время нет. В силу того, что толщина корпуса немного возрастет, можно ожидать, что батареи останутся такими же или немного увеличатся. Работать "из коробки" смартфоны будут под управлением iOS 9. Ещё одним доводом в пользу увеличения внутренней памяти может стать опция записи 4K-видео на новую 12-мегапиксельную камеру iPhone 6. Взамен морально устаревшего 8-мегапиксельного модуля Apple использует продвинутую камеру для создания фото с высокой детализацией. Обновится также фронтальная камера, при этом главной задачей станет создание высококачественных селфи. Ее разрешение может возрасти с 1,2 Мп сразу до 5 Мп. В приложении Камера может появиться опция "Виртуальная вспышка", суть которой заключается в заливке экрана сплошным белым светом для мягкой подсветки лица. Особенно актуально это будет в условиях недостаточного освещения, поскольку фронтальной вспышки в iPhone 6S и 6S Plus не будет. Ранее голландские источники опубликовали стоимость новых моделей, которая, ожидаемо, не отличается от прошлогодних. Предполагаемые цены на iPhone 6S и iPhone 6S Plus выглядят следующим образом: iPhone 6S iPhone 6S (Space Grey) 16GB/64GB/128GB (€699/€799/€899) iPhone 6S (Silver) 16GB/64GB/128GB(€699/€799/€899) iPhone 6S (Gold) 16/64GB/128GB(€699/€799/€899) iPhone 6S: iPhone 6S (космический серый): 16 ГБ - €699; 64 ГБ - €799; 128 ГБ - €899; iPhone 6S (серебряный): 16 ГБ - €699; 64 ГБ - €799; 128 ГБ - €899; iPhone 6S (золотой): 16 ГБ - €699; 64 ГБ - €799; 128 ГБ - €899; iPhone 6S Plus: iPhone 6S Plus (космический серый): 16 ГБ - €799; 64 ГБ - €899; 128 ГБ - €999; iPhone 6S Plus (серебряный): 16 ГБ - €799; 64 ГБ - €899; 128 ГБ - €999; iPhone 6S Plus (золотой): 16 ГБ - €799; 64 ГБ - €899; 128 ГБ - €999. В США iPhone 6S будет стоить $649, $749 и $849 в зависимости от объёма встроенной памяти, а стоимость iPhone 6S Plus будет составлять $749, $849 и $949 соответственно. Стоимость аппаратов при условии заключения двухлетнего контракта останется на уровне 2014 года: $199, $299 и $399 за iPhone 6S и $299, $399 и $499 за iPhone 6S Plus. Один из мобильных операторов Франции случайно слил информацию о том, что предзаказы на новое поколение iPhone стартуют уже 11 сентября, тогда как поставки устройств начнутся только через неделю - 18 сентября. Источник:  4pda.ru
