Вскоре после старта продаж новых iPhone 6S и 6S Plus энтузиасты с удивлением обнаружили , что смартфоны без особых последствий переносят длительное погружение в воду. Ремонтники IHS и iFixit, разобрав оба аппарата, нашли тому логичное объяснение : по периметру корпуса была обнаружена клеевая прослойка, не скрепляющая детали, но обеспечивающая дополнительную гидроизоляцию. Сегодня ресурс IFixYouri решил выяснить, сколько воды попадает внутрь корпуса после непродолжительного "купания" в пресной воде. Как оказалось, не так уж и мало - количество обнаруженной влаги вполне может вывести дорогостоящее устройство из строя. В этом году Apple внесла множество изменений в конструкцию смартфона для защиты компонентов от воздействия влаги, добавив дополнительную прослойку силикона вокруг разъёмов для кабелей на материнской плате от батареи и дисплея к кнопкам и разъёму Lightning. К сожалению, остальные компоненты корпуса дополнительной гидрозащиты не получили. В любом случае, мы настоятельно не рекомендуем погружать iPhone в воду без специальной защиты, поскольку это может привести к неустранимой поломке и лишить вас гарантийного ремонта. Источник:  9to5mac.com
