3 ноября пользователи по всему миру получили в руки предзаказанные iPhone X либо отправились в авторизованные отделы продаж для покупки заветного гаджета. Однако вскоре в сети появились первые отзывы, и далеко не все из них оказались позитивными. Издание PhoneArena опубликовало самые яркие цитаты читателей, которые уже успели познакомиться с iPhone X. Один из теперь уже бывших владельцев отметил, что непрозрачная область в верхней части экрана мешала ему насладиться работой со смартфоном, а отсутствие быстрой зарядки «из коробки» и вовсе вывело из себя. «Я самый большой поклонник Apple, но даже я разочарован iPhone X. Я получил его в пятницу и вернул сегодня (в воскресенье). Чёрная область над дисплеем выглядит крайне раздражающей. OLED-панель ненамного лучше , чем LCD на моём 6S Plus, отсутствие индикатора заряда батареи на дисплее из-за недостаточного пространства, раздражающие смахивающие жесты и т.д. Единственная действительно крутая и забавная функция смартфона — анимированные эмодзи. В стандартном комплекте нет быстрого зарядного устройства, что также разочаровало меня. Я отправился к моему оператору и был вторым в очереди на возврат iPhone X», — написал пользователь под ником apple-rulz. В отличие от предыдущих смартфонов Apple, в iPhone X управление практически полностью построено на жестах. Чтобы помочь пользователям сориентироваться, Apple выпустила специальное видео. Другой отличительной деталью iPhone X стала чёрная область с системой Face ID и разговорным динамиком. Многие разработчики ещё не успели адаптировать интерфейс приложений к новому дисплею iPhone X, из-за чего программы выглядят не так аккуратно, как на прежних моделях iPhone. iPhone X поступил в продажу 3 ноября. В России стоимость смартфона начинается от 79 990 рублей. Источник:  phonearena.com
