В сети давно ходят слухи о том, что в 2017 или 2018 году Apple перейдёт на OLED-дисплеи в iPhone, тогда как сейчас компания всё ещё пользуется решениями на основе LCD. По словам экспертов из DisplayMate, недавно вышедший в продажу iPhone 7 оснащается лучшим LCD-дисплеем, которым когда-либо были оборудованы мобильные устройства. Одним из заметных улучшений экрана в iPhone 7 стала более широкая цветовая гамма. Новое поколение дисплеев может отображать большее количество оттенков, что особенно заметно и важно в мобильной фотографии. Более того, в DisplayMate заявили, что дисплей нового iPhone визуально неотличим от идеального в плане контраста и насыщенности. По мнению экспертов, цветовая гамма iPhone 7 сопоставима с таковой в телевизорах с поддержкой 4К, и смартфон отлично подходил бы для просмотра 4К-контента. Источник:  ubergizmo.com
