Минувшая пятница запомнилась нам следующими слухами и утечками: размеры  Google Nexus X сравнили с флагманами других производителей; з адержка старта производства Apple Watch может быть связана с дефицитом сапфирового стекла; HTC Desire Eye и One (M8) Eye - названия грядущих камерофонов тайваньского производителя; Xiaomi планирует выпустить смартфон на Firefox OS; ш вейцарский дизайнер Иван Арпа представил концепты Apple Watch Edition стоимостью $65 000. Google Nexus X сравнили с iPhone 6, Nexus 5, BlackBerry Passport и прочими флагманами Ни для кого не секрет, что следующее устройство линейки Nexus от Google получит 5,9-дюймовый экран с разрешением 1440x2560 пикселей, что превышает типичные размеры флагманских устройств последних двух лет. На видео, представленном ниже, автор попытался сравнить габариты Google Nexus 6 с Galaxy Note 3, Samsung Galaxy S5, LG G3, Google Nexus 5, iPhone 6, iPhone 6 Plus и даже BlackBerry Passport. Судя по всему, по размерам смартпэд будет несколько больше, чем Galaxy Note 3 - об этом говорят "живые" фотографии грядущего флагмана, что мы видели пару дней назад.   Задержка старта производства Apple Watch может быть связана с дефицитом сапфирового стекла Как стало известно на прошлой неделе, Apple планирует запустить продажи "умных" часов Watch 14 февраля - в День всех влюбленных, при этом старт массового производства аксессуара был перенесен с ноября на январь. И хотя среди причин называлась необходимость доработки конструкторских недостатков, сегодня тайваньские СМИ заявили, что Apple испытывает нехватку сапфирового стекла, которое необходимо для покрытия экрана часов. Производством этой важной детали занимается партнер компании GT Advanced Technologies. К сожалению, конкретные детали, связанные с дефицитом сапфирового стекла, не сообщаются, поэтому мы можем только предполагать, чем вызваны новые проблемы. Впрочем, сообщается, что в часах Apple Watch Sport используется стекло не из сапфира, а значит задержки поставок никак не повлияют на выход этой модели.   HTC Desire Eye и One (M8) Eye: два камерофона тайваньского производителя С каждым днем завеса тайны над двумя смартфонами линейки Eye от HTC приподнимается всё выше и выше, и сегодня мы наконец можем с высокой долей уверенности заявить, что знаем об этих устройствах практически всё, включая внешний вид. Это стало известно благодаря двум авторитетным источникам: китайскому сайту агентства TENAA, где появился смартфон HTC One (M8) Eye, и инсайдеру @UpLeaks, который опубликовал несколько изображений смартфона HTC Desire Eye. Последний, очевидно, получит меньший ценник и менее продвинутые характеристики. HTC One (M8) Eye станет вариацией флагманского смартфона компании HTC One (M8) с аналогичным дизайном, 5-дюймовым Full HD-экраном и аппаратной начинкой, однако вместо двойной 4-мегапиксельной камеры UltraPixel здесь будет установлен двойной 13-мегапиксельный фотомодуль Duo Camera. С другой стороны, смартфон HTC Desire Eye получит 5,2-дюймовый Full HD-экран, четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 с частотой 2,3 ГГц, основную и фронтальную камеры по 13 Мп, каждая из которых оснащена двойной светодиодной вспышкой. Ожидается 2 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти, а также съемный аккумулятор на 2 400 мАч, графическая оболочка Sense 6 for EYE и защищенный корпус от попадания внутрь влаги по стандарту IPx7. Также @upleaks опубликовал заметку, где уточнил, что грядущая экшен-камера HTC ReCamera, о которой мы неоднократно писали на этой неделе, будет работать со всеми смартфонами под управлением Android 4.3 и новее, а также iPhone на iOS 7 и выше. Все три вышеназванных устройства будут представлены 8 октября на специальном мероприятии HTC.   Xiaomi и Mozilla сотрудничают в области создания смартфона на Firefox OS Глава департамента по маркетингу и продвижению продукции Mozilla Джон Бернард опубликовал на своей страничке в Twitter недвумысленное сообщение, которое намекает на партнерство компании с крупнейшим китайским производителем смартфонов Xiaomi. В сообщении сказано, что трое из девяти крупнейших производителей мобильных телефонов отныне являются партнерами Firefox OS, среди которых заявлена и Xiaomi — пятый по величине вендор в данном сегменте рынка. К сожалению, какие-либо подробности о будущих устройствах до сих пор не сообщаются.   Швейцарский дизайнер представил концепты Apple Watch Edition Как известно, Apple 9 сентября представила 3 версии "умных" часов: Watch, Watch Sport и Watch Edition. Последние являются ничем иным как премиальной версией наручного аксессуара, причем используемые материалы и нетривиальный дизайн, по признанию источников, близких к компании, могут увеличить ценник до $5 000 и даже выше. Между тем, известный швейцарский дизайнер Иван Арпа представил собственное видение того, какими должны быть по-настоящему дорогие "умные" часы. Сообщается, что реализация подобных концептов может увеличить ценник часов до $65 000. В основе корпуса этих часов лежат драгоценные материалы высокой пробы и несколько десятков бриллиантов, а ремешок выполнен из настоящей кожи. Источник:  4pda.ru
