В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: в Doogee Y6 будет установлена та же камера, что и в Oppo R9; фотография нового смартфона Xiaomi в металлическом корпусе появилась в сети; один из процессоров Qualcomm подтверждён для смартфона 360 N4S; Foxconn начнёт продавать собственные смартфоны; Samsung Galaxy S8 ждут крупные изменения. В Doogee Y6 будет установлена та же камера, что и в Oppo R9 Сегодня стало известно, что в новом Doogee Y6, о котором мы писали ранее, будет установлен тот же модуль камеры, что ранее встретился нам в Oppo R9.  Это означает, что нас ждёт 13-Мп модуль производства Samsung с системой фазовой автофокусировки, которая настраивается на объект съемки всего за 0,1 секунды. В модуле камеры Oppo R9 размер апертуры составляет f/2.2, а угол обзора - 80,6°, заявлена запись 4K-видео. Будет ли реализована такая возможность в Doogee Y6 - узнаем уже совсем скоро.   Фотография нового смартфона Xiaomi в металлическом корпусе появилась в сети На одной из страничек китайской социальной сети Weibo появилось две фотографии, которые демонстрируют дизайн нового смартфона компании Xiaomi. Новинка выбивается из общего ряда уже представленных в этом году смартфонов, поскольку обладает металлическим корпусом необычной фактуры, глубоким черным цветом корпуса и относительно малой толщиной. Во всяком случае плавный изгиб переднего стекла и торцов создает визуальное и, очевидно, тактильное ощущение тонкого профиля смартфона.   Никакой дополнительной информации об устройстве не приводится. По информации главы Xiaomi, в настоящее время запущено производство смартпэда Xiaomi Mi Note 2, а значит есть вероятность, что перед нами одна из версий этого устройства.   Один из процессоров Qualcomm подтвержден для смартфона 360 N4S Ранее в этом году молодая компания 360 Mobiles представила два смартфона - 360 N4 и F4. Теперь им на смену грядет устройство 360 N4S, о котором в сети уже долгое время ходят разные слухи. Например, утверждалось, 360 N4S дебютирует в версиях с процессорами MediaTek Helio X20 или Qualcomm Snapdragon 625. На днях информация об одной из них нашла документальное подтверждение. Итак, N4S на базе процессора Qualcomm действительно находится в работе. Внутри будет также установлен внушительный аккумулятор на 5 000 мАч, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, 5,5-дюймовый Full HD-экран, изготовленный по технологии In-Cell LCD с 2,5D-стеклом и рамками толщиной 1,7 мм. Точная дата анонса, к сожалению, не раскрывается, однако мы ждем его появление до наступления нового года.   Foxconn начнет продавать собственные смартфоны Тайваньская компания Foxconn известна прежде всего как крупнейшая производственная база по выпуску огромного числа мобильных устройств, в первую очередь для компании Apple. Однако теперь Foxconn намерена выпустить собственные смартфоны, причем на одном из самых прибыльных рынков - в Японии. Компания уже продаёт смартфоны начального и среднего уровня в Азии под брендом InFocus. Издание DigiTimes со ссылкой на собственные источники заявляет, что выход на рынок Японии запланирован на первый квартал 2017 года. Процесс выхода на рынок будет происходить не без помощи компании Sharp, которая отныне фактически принадлежит Foxconn после инвестиций в нее $3,5 миллиарда. В Японии хорошо известны смартфоны Sharp Aquos, а потому не исключено, что будущие устройства Foxconn вольются в эту линейку.  Кстати, в скором времени на европейский рынок может вернуться компания Nokia, которая сейчас принадлежит дочерней компании Foxconn - FIH Mobile.   Samsung Galaxy S8 ждут крупные изменения После возникших проблем с Galaxy Note 7 компания Samsung приняла решение пересмотреть аппаратную платформу Galaxy S8. Во-первых, компания уберёт кнопку "Домой" из-под дисплея, а сканер отпечатков пальцев установит непосредственно в дисплей. Во-вторых, края экрана будут изогнуты не только по бокам, но также сверху и снизу. Кроме того, Galaxy S8 станет первым смартфоном линейки с двойной камерой. Утверждается, что Galaxy S8 дебютирует раньше из-за потерь, связанных с Galaxy Note 7. Тем не менее конкретная дата по-прежнему не называется - это всё также первый квартал 2017 года. Источник:  4pda.ru
