Вместе с новым смартфоном Nexus 6 компания Google представила фирменные аксессуары в виде двух защитных чехлов: кожаный Stand Folio и пластиковый Naked Tough. Первая модель и выглядит куда более презентабельно, и имеет большую функциональность. Чехол выполнен в форм-факторе "книжки" и защищает смартфон со всех сторон. Внешняя часть аксессуара выполнена из кожи, а внутренняя имеет отделку из микрофибры, что предотвращает появление царапин на корпусе и дисплее. На откидной крышке расположены специальные прорези для фронтальных динамиков, которые позволяют слушать музыку и не пропускать входящие звонки, когда чехол закрыт. Внутренняя часть крышки содержит два небольших кармашка, где вы можете хранить банковские карты. Также конструкция чехла позволяет использовать его в качестве подставки для удобного просмотра видео. Stand Folio уже доступен для приобретения в онлайн-магазине Google Play за $40. К сожалению, раздел с аксессуарами и мобильными устройствами в России до сих пор недоступен. Источник:  geeky-gadgets.com
