По слухам, Google готовит продолжение линейки смартфонов под своим брендом. Ранее предполагалось, что в этом году помимо Pixel 2 производитель выпустит бюджетный "пиксель", однако эта информация была опровергнута представителями компаниями. Они утверждают, что Google сосредоточится на выпуске смартфонов премиум-сегмента. Как считают инсайдеры, второе поколение Pixel получит корпус, защищённый от воды, а также улучшенную камеру. При этом разрешение модуля не изменится - компания компенсирует это новыми функциями, а также качеством съёмки в условиях низкого уровня освещения. Источник заявляет, что на этапе тестирования находятся сразу несколько моделей Pixel 2: с чипсетами от Qualcomm (предположительно, Snapdragon 835) и от Intel. Ранее появлялась информация о том, что Google сотрудничает с MediaTek, но Pixel 2 не оснастят процессором тайваньского производителя. Спустя некоторое время после того, как Google опровергла факт работы над бюджетным устройством Pixel, инсайдер уточнил, что имел в виду смартфон, которым занимается та же команда разработчиков. Это значит, что новинка от Google для развивающихся рынков может появиться в продаже, но не войдёт в серию Pixel. Возможно, речь идёт об Android One. Источник:  9to5google.com
