В сети за последние 24 часа: объявлена стоимость Samsung Galaxy S8 Plus с 6 ГБ "оперативки"; модульный смартфон Fairphone 2 скоро обновится до Android 6.0 Marshmallow; обновлённый Huawei Matebook появился в бенчмарке; все новинки Nokia поступят в продажу до конца весны; Apple разместила огромный заказ на изогнутые OLED-дисплеи для iPhone 8. Объявлена стоимость Samsung Galaxy S8 Plus с 6 ГБ "оперативки" Издание ETNews объявило, что Samsung Galaxy S8 Plus с 6 ГБ оперативной и 128 ГБ внутренней памяти дебютирует эксклюзивно в Китае и будет стоить $1 030. Те, кто успеют оформить предказаз на новинку, получат в подарок док-станцию Samsung DeX, которая превращает смартфон в полноценную настольную рабочую станцию. Обычная стоимость DeX - $150. Будет ли Galaxy S8 Plus с расширенным объёмом памяти в будущем предлагаться в других странах - неизвестно.   Модульный смартфон Fairphone 2 скоро обновится до Android 6.0 Marshmallow Представленный в 2015 году и перевыпущенный годом позднее модульный смартфон Fairphone 2 вскоре обновится до Android 6.0 Marshmallow. Об этом сообщили представители компании, отметив, что инженеры провели огромную работу для адаптации прошивки для столь сложного устройства. Одним из главных улучшений станет увеличенное время жизни от заряда батареи и повышение производительности. Пользовательский интерфейс будет приближен к современному стандартному внешнему виду "зелёного робота". Android 6.0 Marshmallow начнёт распространяться посредством OTA-обновлений в течение ближайших недель. В Fairphone 2 установлены 5-дюймовый Full HD-дисплей, процессор Snapdragon 801, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 32 ГБ с возможностью расширения картами памяти microSD, 8-мегапиксельная основная и 2-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор ёмкостью 2 420 мАч и два слота для SIM-карт.   Обновлённый Huawei Matebook появился в бенчмарке Роланд Квандт заявил, что в базе данных популярного бенчмарка Geekbench была замечена новая версия планшета-ноутбука Huawei Matebook. Модель Huawei H95-Pascal-W19 отличается от прошлогодней оригинальной версии увеличенным объёмом оперативной памяти - 8 ГБ. Кроме того, новый Matebook оснащён процессором Intel Core i5-7200U с частотой 2,71 ГГц. Мобильный компьютер набрал 3 651 балл в одноядерном режиме тестирования и 6 738 баллов - в многоядерном. К сожалению, о дате релиза и изменениях в дизайне ничего не сообщается.   Все новинки Nokia поступят в продажу до конца весны В этом году компания HMD Global представила под брендом Nokia сразу четыре мобильных устройства: смартфоны на Android под названиями Nokia 3, 5 и 6, а также переизданный кнопочный телефон 3310. Веб-сайт Vtech опубликовал предполагаемые даты старта продаж телефонов в Малайзии. Сообщается, что Nokia 3310 поступит в продажу уже в этом месяце. Чуть позднее на прилавках появятся и Android-смартфоны: Nokia 3 дебютирует в начале мая, Nokia 5 - в середине мая, а Nokia 6 - в конце последнего весеннего месяца. Чуть ранее британский ритейлер Clove рассказал, что продажи новинок стартуют в мае и начале июня.   Apple разместила огромный заказ на изогнутые OLED-дисплеи для iPhone 8 По информации авторитетного агентства Nikkei, в 2017 году Samsung произведет 70 миллионов изогнутых OLED-панелей для нового смартфона Apple. Одновременно старший директор исследовательской фирмы IHS Market заявил, что южнокорейская компания отгрузит 95 миллионов дисплеев для Apple. iPhone 8 получит премиальный 5,2-дюймовый OLED-экран с изогнутыми краями, что сильно повысит стоимость аппарата. Начальная стоимость iPhone 8 оценивается более чем в $1 000. iPhone 7S и iPhone 7S Plus будут поставляться с обычными LCD-панелями диагональю 4,7 и 5,5 дюйма. Полноценный переход на OLED осуществится не ранее 2018 года. Все три модели будут оснащены беспроводной зарядкой, влагостойким корпусом и технологией распознавания лица. Джефф Пу, аналитик из Yuanta Investing Consulting, предрекает продажи новых iPhone на уровне не менее 100 миллионов устройств. На iPhone 8 с OLED-дисплеями придётся не менее 55 миллионов продаж. Источник:  4pda.ru
