На презентации смартфонов Pixel и Pixel XL сотрудники Google рассказали о том, что компания будет предоставлять владельцам новинок ряд эксклюзивных программных функций. Например, в сервисе Google Фото можно совершенно бесплатно и в неограниченном количестве хранить фотографии в исходном качестве и 4K-видео. Также на "пикселях" доступен голосовой помощник Google Assistant и установлен новый лончер Pixel Launcher с обновлённым пользовательским интерфейсом. Также теперь подтвердилась информация, что жесты для сканера отпечатков пальцев и режим Night Light будут эксклюзивами Pixel и Pixel XL. Ранее ходили слухи, что Google может добавить поддержку жестов для сканера отпечатков пальцев и режим Night Light в Nexus 5X и Nexus 6P, но сотрудник поисковой компании Ян Блейк написал у себя Google+, что они не планируют переносить эти функции на другие устройства.  Режим Night Light позволяет уменьшить количество вредного для глаз синего света, делая картинку на экране "теплее". Вторая функция позволяет свайпами по сканеру отпечатков пальцев открывать и закрывать список уведомлений, что особенно полезно на устройствах с большой диагональю экрана.  Несмотря на это, в декабре для Nexus 5X, 6P и других устройств этой линейки выйдет Android 7.1. Данная версия ОС приносит поддержку жестов, с помощью которых можно быстро запускать камеру двойным нажатием кнопки выключения,  переключаться между основной и фронтальной камерами движением запястья и активировать экран, поднимая смартфон со стола.  Источник:  androidauthority.com
