На волне успеха первой «альфы», компания Maze выпускает её улучшенную версию — Alpha X. Главная изюминка новинки — красочный широкоформатный дисплей от LG с соотношением сторон 18:9. Но смартфон радует не только модным дисплеем: по демократичной цене идёт ещё и мощная «начинка» в симпатичном корпусе. Давайте рассмотрим новинку поближе, и узнаем, удалось ли производителю сохранить баланс между модой и здравым смыслом. Технические характеристики Maze Alpha X Экран: 6", 2160x1080, IPS, LG Display, 402 ppi Процессор: Mediatek Helio P25, восьмиядерный, до 2,5 ГГц, 16 нм Графический ускоритель: Mali-T880 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ или 128 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, USB Type-C 2.0, 3,5-мм аудиоразъём, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камера (основная): 13 Мп Sony IMX218 (в версии 64 ГБ) / 16 Мп Omnivision OV16880 (в версии 128 ГБ) Камера (фронтальная): 8 Мп Sony IMX219 Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, дактилоскоп, компас Аккумулятор: 3900 мАч, быстрая зарядка Габариты: 156,4x74,6x8,1 мм Вес: 210 граммов   Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в строгой чёрной коробке, аксессуаров минимум: кабель USB-C, адаптер питания (5V, 2A), «скрепка» для извлечения карточного лотка, инструкции и защитное стекло.   Внешний вид Внешних изменений по сравнению с первой моделью Alpha не так много — новинка лишь стала более вытянутой: немного уже и длиннее. Выглядит Maze Alpha X хорошо и, что для многих важно, дорого. По периметру — металлический кант, сзади — стеклянная панель, которую можно использовать как зеркало. Красиво, но отпечатками пальцев она покрывается моментально.   Лицевая сторона целиком покрыта стеклом с небольшими закруглениями по периметру. Над экраном едва заметна сетка разговорного динамика, рядом с ней расположены датчики и светодиодный индикатор пропущенных событий.   Фронтальная камера находится под экраном, там же сенсорная площадка со встроенным в неё дактилоскопом. Сенсор можно настроить, чтобы управлять смартфоном жестами. Например, для возвращения на шаг назад в интерфейсе один раз нажимать на площадку, а для перехода на рабочий стол — удерживать на ней палец. На сенсор можно «повесить» ответ на вызов, спуск затвора камеры и даже приостановку видеороликов, ну а дактилоскоп с функцией разблокировки справляется отлично — быстро сканирует палец, мгновенно открывая рабочий стол. За неделю тестирования он не ошибся ни разу. На правую грань вынесены качелька регулировки громкости и клавиша питания. На левой — лоток на два слота: под две nano-SIM, либо одну «симку» и карту памяти.   На верхнем торце в гордом одиночестве находится 3,5-миллиметровый вход для наушников. Отрадно, что производитель не пошёл на поводу самого сомнительного тренда последних лет и не отказался от входа для гарнитуры.   Разъём USB Type-C на нижнем торце оказался в окружении двух декоративных решёток, под одной из которых скрыт мультимедийный динамик, а под другой — микрофон. Стоит отметить, что USB-С не совсем стандартный — он немного удлинён. Из-за этого сторонние кабели не заходят до конца в гнездо и не заряжают устройство. На задней панели, которая, по уверениям компании, выполнена из закалённого стекла Gorilla Glass 4, расположен блок основной камеры: объектив и LED-вспышка. Ниже красуется логотип бренда Maze. Кстати, стекло покрыто олеофобным слоем — отпечатки пальцев появляются мгновенно, но и стираются быстро.   Эргономика Изменение соотношения сторон экрана с 16:9 на 18:9 при сохранении диагонали пошло девайсу на пользу — держать его в руке стало значительно удобнее. Размеры шестидюймового Maze Alpha X сопоставимы с обычными 5,5-дюймовыми смартпэдами. Многим пользователям дисплей, конечно, покажется слишком крупным для комфортного использования одной рукой — большим пальцем до верхней кромки не дотянуться и придётся либо задействовать вторую руку, либо перехватывать аппарат. Если же эти решения неприемлемы — в системе есть вспомогательный режим для работы одной рукой, который стягивает рабочую область экрана в левый или правый нижний угол.   Экран В Maze не стали увлекаться гонкой за разрешением, и оно лишь чуть выше стандартного Full HD, а именно 2160х1080, что даёт всё ещё приличную плотность пикселей — 402 ppi. Матрица — IPS от LG, причём отлично откалиброванная. Контрастность высокая, яркость тоже. Гамма и цветовая температура близки к идеальным. Alpha X приятно удивляет качеством картинки, так как от недорогого смартфона ожидаешь более простого экрана. Соотношение сторон — 18:9. По сравнению с привычными смартфонами, шестидюймовый экран Maze Alpha X немного вытянут в высоту. На практике это позволяет ему вмещать больше информации практически во всех режимах, будь то страница в браузере, чат в мессенджере или лента соцсетей. Практически все приложения уже адаптированы под новое соотношение, а не так давно растягивать видео под формат 18:9 научился официальный клиент YouTube и многие видеоплееры. Так что проблема «чёрных боков» у видеороликов уже решена. Дисплей закрыт закалённым 2,5D-стеклом Gorilla Glass 5 с качественным олеофобным покрытием: палец легко скользит по поверхности, практически не оставляя отпечатков. В настройках имеется продвинутый режим калибровки экрана — можно отрегулировать цветовую температуру, контрастность и включить режим защиты от синего излучения.   Интерфейс В качестве программной платформы используется Android 7.0. В системе практически нет отхождений от чистой версии «зелёного робота», добавлена лишь работа с жестами. Смартфон поставляется с минимальным количеством встроенных приложений — стандартной «Галереей», диспетчером файлов, музыкальным проигрывателем и несколькими другими полезными программами. В общем, самый необходимый набор. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 7.0     Аппарат в работе В Maze Alpha X установлен чип MediaTek Helio P25, оснащённый восемью 64-х битными процессорами Cortex-A53 с тактовой частотой до 2,5 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali-T880 MP2, а объём «оперативки» равен 6 ГБ. На борту устройства 64 ГБ встроенной памяти (существует модификация с 128 ГБ) с возможностью расширения картами microSD за счёт одной из двух SIM-карт. MediaTek Helio P25 — весьма популярный процессор, и можно с уверенностью предсказывать, как он себя покажет в бенчмарках и играх. Результаты тестов вы можете оценить ниже.     Мы запускали Lara Croft: Relic Run, — всё идёт безупречно. Также с комфортом удалось поиграть в Shadow Fight 3 и в Dead Trigger 2 на «максималках». В Asphalt Экстрим, Injustice 2 иногда можно словить незначительные притормаживания. В World of Tanks можно играть с комфортными 40–50 fps на средних настройках.   Doodle Jump: аккуратное и точное управление акселерометром и никаких намёков на микролаги в напряжённой ситуации. Lara Croft: Relic Run. Процесс игры плавный, графика на высоком уровне.   Godfire: Rise of Prometheus: в этой достаточно «тяжёлой» игре редкие притормаживания не мешают успешно махать мечом. В World of Tanks Blitz можно уничтожать вражеские танки на плавной картинке в 30–40 fps со средними настройками графики. В повседневном использовании аппарат показал себя очень бодро. Видно, что производитель провёл большую работу по оптимизации системы — прошлая модель Maze Alpha с точно такой же «начинкой» работала заметно медленней, а с новинкой мы не испытывали никаких затруднений при просмотре интернет-страниц, общении в соцсетях, работе с документами, редактировании фотографий и просмотре видео. Шесть гигабайт оперативной памяти позволяют запускать множество приложений одновременно и легко переключаться между ними в случае необходимости. С воспроизведением видео в разрешении Full HD аппарат ожидаемо справляется превосходно. Динамик достаточно громкий для того, чтобы не пропустить звонок или посмотреть фильм без наушников. А в наушниках запас громкости более чем приемлемый, качество звука выше среднего. Ещё раз отметим само наличие 3,5-мм аудиоразъёма.   Камера На тестировании побывала версия с 64 ГБ ПЗУ, в которой в качестве основной установлена камера Sony IMX218 на 13 Мп. В модели с 128 ГБ стоит другой модуль — OmniVision OV16880 на 16 Мп. В смартфоне «всего» две камеры — и хотя это немодно, едва ли может считаться минусом. Всё равно вспомогательные модули в недорогих аппаратах пока что крайне низкого качества (или же вообще не работают), и единственная, по сути, функция, ради которой их ставят — размытие заднего фона — выполняется программными методами. В результате эффект боке выходит неестественным, с большим количеством брака и ошибок. Так вот, Maze Alpha X не гонится за всеми подряд модными «фишками» и лишён этого обманного многоглазия. Приложение камеры выглядит привычно — всё сделано просто, с минимальным количеством дополнительных настроек. Свайпами можно переключаться между различными режимами — фото, видео, панорама и другими. При съёмке днём камера быстро фокусируется на объектах и аккуратно выбирает среднюю экспозицию, но результат получается слегка недотянутым по контрасту и яркости. В помещении нужно держать аппарат предельно аккуратно и быть готовым вручную указать объект фокусировки. Ночью появляются цифровые шумы и другие проблемы, свойственные недорогим устройствам — сложно получить чёткий снимок при недостатке света. Есть режим HDR, который спрятан в настройках камеры. Работает он задумчиво, но зато итоговый результат получается заметно ярче и контрастней снимка без HDR. Пример снимка без HDR   А так с HDR Панорамный снимок склеивается аккуратно и качественно. Так выглядит фотография, сделанная без вспышки и со вспышкой: Без вспышки   Со вспышкой Текст остаётся читаемым в любых условиях: Фронтальная восьмимегапиксельная камера делает неплохие снимки в любое время суток. Она подойдёт как для селфи, так и для видеозвонков. К качеству видео претензий нет, ролики в Full HD выходят приемлемого качества.   Беспроводные интерфейсы Во всех сотовых сетях аппарат уверенно показывает высокую скорость приёма данных. Wi-Fi поддерживает диапазоны 2,4 и 5 ГГц, работает без нареканий. Модуля NFC на борту нет. Для навигации Maze Alpha X использует системы GPS и ГЛОНАСС, совместно обеспечивающие «холодный» запуск не более чем за 20 секунд, а последующее восстановление позиции — максимум за 3–5 секунд. С ролью автомобильного навигатора смартфон справляется без нареканий.   Автономная работа Заявленная ёмкость аккумулятора — 3900 мАч. Батареи уверенно хватает на день работы с 4–5 часами активного экрана. Можно протянуть и два дня, если снизить яркость дисплея и не так активно пользоваться соцсетями. Maze Alpha X проигрывал Full HD-видео на полной яркости чуть более шести часов — такой результат объясняется высоким уровнем подсветки дисплея. За час игры на средней яркости с включённым Wi-Fi тратится 23% заряда батареи. Смартфон поддерживает быструю зарядку — от комплектного блока питания Alpha X полностью заряжается за два часа.   Итоги Maze Alpha X — не просто красивый модный смартфон, но и весьма функциональное решение. Это доступный гаджет с неплохой «начинкой», выносливой батарейкой и красочным широкоформатным дисплеем, который идеально подойдёт для просмотра любого контента. Главное, не возлагать большие надежды на фотовозможности, зато качественное изготовление и хорошая оптимизация системы позволяют полноценно использовать устройство без риска столкнуться с плохим откликом и нестабильной работой. Отдельное спасибо производителю за выборочное и разумное отношение к новомодным веяниям. Посмотреть Maze Alpha X на Gearbest   Плюсы: экран 18:9 от LG; большой объём оперативной и внутренней памяти; чистая система без лишнего мусора; поддержка быстрой зарядки. Минусы: невысокое качество снимков; отсутствие NFC.   Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Maze Alpha X',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
