На этот раз мы предлагаем вашему вниманию сводный отчет о пользовательском тестировании смартфона Highscreen Omega Prime Mini , обзор которого вы уже могли видеть на сайте. В рамках данного формата нашими экспертами становятся активные члены сообщества 4PDA. Их мнения, сложившиеся в ходе повседневной эксплуатации аппарата, будут озвучены и проанализированы в этом материале. Заявленные производителем технические характеристики: 4.3-дюймовый емкостный IPS дисплей с разрешением 960x540 точек; 2 Мп фронтальная камера; 8 Мп основная камера со вспышкой; четырехъядерный процессор Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play 1200 (МГц); 1 гигабайт оперативной памяти и 4 гигабайта встроенной; поддержка карт памяти: MicroSD, MicroSDHC; два слота под micro-SIM карты; операционная система: Android v4.1.2 Jelly Bean; емкость Li-ion аккумулятора 1600 (мАч). Что из себя представляет смартфон в реальных условиях использования, расскажут наши эксперты: Сергей wap, Петр AngelWing Волков, Андрей andrewin, Михаил lukfi Савушкин.     Первое впечатление Highscreen Omega Prime Mini производит действительно яркое впечатление, в скромной коробке из экологичного переработанного картона скрывается «маленький, легкий и тонкий» телефон, снабженный помимо привычного набора аксессуаров задними крышками ярких и сочных цветов. На их фоне полностью черная фронтальная панель, под которой скрываются экран и сенсорные кнопки «смотрится довольно эффектно». Корпус, сборка, материалы Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средний балл - 4,5   Комплектация Ни один из наших тестировщиков не остался равнодушен к разнообразию поставляемых в комплекте с телефоном панелей. Пять сменных крышек различаются не только цветами (белая, голубая, черная, оранжевая и красная), но и фактурой. Среди них есть как глянцевые, так и матовые крышки с покрытием софт-тач. «При желании можно «наряжать» смартфон в подходящие для разных случаев цвета. Мелочь, а приятно», - комментирует это решение производителя Михаил lukfi Савушкин.   Эргономика В плане удобства использования Omega Prime Mini произвел на наших экспертов неоднозначное впечатление. С одной стороны, компактный размер Omega Prime Mini (126,3х62,9х7,8 мм) и удачное расположение кнопок на боковых гранях смартфона оптимальны для управления одной рукой, с другой стороны, Петр AngelWing Волков, привыкший к большой диагонали экрана своего Galaxy Note III, жалуется на «мимопопадания и оЧепятки». Впрочем, это дело привычки, и такие проблемы со временем решаются сами собой. Расположенный сверху microUSB-разъем сильно утоплен в корпус, и, как оказалось, для него подходит не каждый кабель. По мнению Сергея wap, решение производителя использовать microSIM-карты также сказалось на удобстве использования смартфона. Необходимо отметить, что предусмотренный под них лоток оказался почти полностью скрыт под наклейкой, предупреждающей о несъемной батарее. «Если бы не рискнул у тестового аппарата оторвать наклейку с батарейки, сломал бы пазы для симок», - пишет Сергей wap. Дизайн сменных панелей показался нашим тестировщикам несколько спорным, так как они выполнены в форме «корытца» и полностью закрывают грани телефона. Снимать их несколько неудобно, «приходится подковыривать ногтем край крышки около канта экрана», - поделился своим опытом Петр AngelWing Волков. Зато поддеть крышку можно в абсолютно любом месте по периметру корпуса. Эргономика и дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средний балл - 4,5   Экран 4,3-дюймовый емкостный дисплей обеспечивает не выдающуюся, но довольно сбалансированную картинку с широкими углами обзора. Михаил lukfi Савушкин и Сергей wap сошлись на том, что при ярком освещении ему не хватает запаса яркости. «Чувствительность экрана (возможно, из-за наклеенной на фабрике пленки) чуть ниже, чем хотелось бы», - сообщает Андрей andrewin. Откровенно разочаровала тестировщиков работа датчика освещенности, «резкая, дерганная и неадекватная», Андрей andrewin рекомендует регулировать ее вручную.   Интерфейс Интерфейс не представляет из себя ничего особенного. Omega Prime Mini работает на базе Android 4.1.2 без каких-либо заметных модификаций. Возможно, именно поэтому графическая оболочка работает плавно и быстро. Набор предустановленного софта спартанский, отдельного упоминания наших тестировщиков удостоился только клиент облачного сервиса 4sync, предоставляющий 20 Гб для удаленного хранения данных. В качестве полезного дополнения был отмечен файловый менеджер с возможностью быстрого поиска определенного контента (например, видео).   Производительность От графического ускорителя Adreno 203 не приходится ожидать выдающихся результатов, но на сегодняшний день даже решения начального уровня показывают комфортную для повседневных задач и нетребовательных игр производительность. «Благодаря этому смартфоном очень приятно пользоваться, - пишет Михаил lukfi Савушкин. - Minion Rush и Dead Trigger 2 запустились без проблем и тормозов». По словам Андрея andrewin, Real Racing 3 работает на средних настройках. Во время игры заметен небольшой нагрев корпуса в области чуть ниже камеры. Производительность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средний балл - 4,75   Мультимедиа В целом, качество звука оставляет желать лучшего. «Звуковой модуль имеет склонность захлебываться», - поясняет Сергей wap. Андрей andrewin говорит о нехватке громкости разговорного динамика, а громкость наушников описывает как «явно недостаточную для прослушивания музыки в метро». «Для просмотра видео и чтения книг экран все-таки маловат, но это нельзя отнести к недостаткам», «…устройство компактное, не в этом его предназначение», - комментируют мультимедийные возможности Omega Prime Mini Петр AngelWing Волков и Михаил lukfi Савушкин. Малый объем встроенной памяти (всего 4 Гб) в некоторой степени компенсирует наличие слота под SD-карты. Мультимедиа и Игры Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средний балл - 3,75   Камера Данный смартфон, как и большинство его собратьев, оснащен двумя камерами: 2-мегапиксельной фронтальной и 8-мегапиксельной основной, снабженной вспышкой-фонариком. Петр AngelWing Волков так описывает возможности основной камеры: «Как и любая камера смартфона, она не предназначена для съемок высокохудожественных композиций. Для повседневной работы вполне подходит». Отсутствие отдельной кнопки для камеры и долгая фокусировка сводят на нет любую попытку «поймать момент». Приложение, отвечающее за съемку, стандартное, никаких дополнительных функций замечено не было. Камера Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов **** Средний балл - 4   Беспроводные интерфейсы Highscreen Omega Prime Mini держит сигнал сотовой сети даже там, где другие смартфоны не могут похвастать столь уверенным приемом. Всем желающим использовать дополнительную SIM-карту необходимо знать, что второй слот обеспечивает передачу данных только в сетях 2G. Также наши тестировщики указывают на то, что при разговоре ваши собеседники могут столкнуться с «эффектом громкой связи - говорящий словно держит телефон далеко от уха и пытается прокричать в микрофон слова». Данная проблема проявляется далеко не всегда - является ли она следствием дефекта микрофона конкретного аппарата или программной ошибкой, сказать сложно. Смартфон оборудован GPS-чипом, ГЛОНАС не поддерживается. Как показала практика, использовать его в качестве автомобильного навигатора неудобно из-за малой диагонали экрана, хотя многим 4,3-дюймового дисплея будет более чем достаточно. Качество приема сигнала Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средний балл - 4,25   Автономность Андрей andrewin описывает автономность Omega Prime Mini так: «В случае активного использования тонкая и несъемная батарея тает на глазах. Если же телефон не использовать, то он почти не потребляет энергию». Таким образом, в режиме ожидания телефон способен продержаться один-два дня. При активном же использовании вы можете рассчитывать лишь на три-четыре часа автономной работы. Как уже было сказано выше, возможность заменить батарею не предусмотрена - очень странное решение со стороны Highscreen, компании, славящейся своими долгоиграющими смартфонами. Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средний балл - 3,5   Итоговая оценка По результатам независимых тестов в условиях повседневного использования наши специалисты сделали относительно Highscreen Omega Prime Mini следующие выводы: Михаил lukfi Савушкин: «Аппарат оставил очень приятное впечатление, даже жаль с ним расставаться. Могу порекомендовать его всем, кому нужен компактный, удобный, хорошо собранный смартфон с идеально вылизанным софтом и с не менее приятной ценой». Петр AngelWing Волков: «Достойный аппарат в своей ценовой категории. Привлекает возможность сменить надоевшую крышку на другую. Несомненно порекомендовал бы сей девайс своим близким и родным. Но емкость аккумулятора маловата». Сергей wap: «Довольно производительный и функциональный аппарат за свои деньги. По совокупности характеристик телефон скорее женский». Андрей andrewin: «Аппарат очень понравился. Очень сбалансированный, тонкий, легкий, удобный. Возможность подобрать цвет крышки под настроение понравится многим. Устройство полностью оправдывает свою стоимость и даже дает больше, чем можно было ожидать. Пользоваться им приятно. С удовольствием порекомендовал бы его тем, кто ищет компактный и недорогой, но производительный смартфон». Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 7 Полученные баллы 4,5 4,5 4,75 3,75 4 4,25 3,5 Общий средний балл 4,2 Больше информации о Highscreen Omega Prime mini можно получить на сайте производителя. Источник:  4pda.ru
