Скоростной мобильный интернет окончательно прописался в крупных городах нашей страны. И если раньше поддержкой LTE могли впечатлять только топовые смартфоны, то сейчас к сетям 4G получают доступ всё больше недорогих моделей. Вполне естественно, что перспективную нишу поторопились занять сами операторы связи. На сегодняшний день «Билайн» представил целую линейку таких смартфонов. В обзоре — последняя новинка с пятидюймовым дисплеем, Android 5.1 и качественными материалами корпуса. Технические характеристики Билайн Фаст Экран: TFT IPS 5'', 480х854, ёмкостный Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735M, 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: mini-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2200 мАч, съёмный Габариты: 145,5x72,6x8,8 мм Вес: 125 граммов Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в небольшой коробке из белого глянцевого картона. Крышка украшена изображением самого устройства, логотипом компании и краткой информацией об этой модели. Более подробные технические данные напечатаны на задней стороне коробки. Внутри находится смартфон, сетевое зарядное устройство со съёмным кабелем USB, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Тонкий корпус смартфона выполнен из чёрного пластика с покрытием soft-touch. Края трубки приятно скруглённые, во всём дизайне преобладают плавные линии. Лицевая сторона полностью закрыта закалённым стеклом, на которое производитель ещё и наклеил защитную плёнку. У верхнего торца смартфона расположены разговорный динамик, фронтальная камера, светодиодный индикатор, сенсоры освещённости и приближения. Под экран вынесены три сенсорные навигационные клавиши без подсветки. Они выполнены в стиле Android Lollipop: треугольник, круг и квадрат. На верхнем торце расположен только 3,5-миллиметровый аудиовыход, на нижнем торце находятся разъём micro-USB и основной микрофон. Заднюю сторону смартфона почти полностью занимает пластиковая крышка. У верхней кромки размещены объектив пятимегапиксельной видеокамеры, вспышка и дополнительный микрофон для шумоподавления. Внизу — логотип компании и сетка внешнего динамика. Под крышкой находятся съёмный аккумулятор ёмкостью 2200 мАч и два разъёма: под карту памяти microSDHC и для стандартной SIM-карты (mini-SIM).   Эргономика Габариты смартфона не слишком велики для экрана с такой диагональю. Благодаря покрытию soft touch аппарат можно уверенно держать в руке, не боясь, что он выскользнет. Весит устройство совсем немного — 125 грамм, — так что он почти незаметен в кармане и не отягощает руку. За счёт небольшой толщины и округлых форм корпуса по смартфону удобно разговаривать, держа его у уха, а этого достоинства лишены многие трубки с большими экранами. В остальном же все недостатки и достоинства эргономики продиктованы размером дисплея. Управлять смартфоном одной рукой получится не у каждого: людям с маленькими ладонями будет сложно достать до верхнего края экрана большим пальцем, придётся постоянно менять хватку. Однако благодаря такой диагонали на смартфоне комфортно играть, смотреть видео и фото. Ход кнопок чёткий, но они немного покачиваются, есть небольшой люфт. У самого корпуса никаких скрипов выявлено не было. Расположение аудиоразъёма и порта USB вполне обычное для смартфонов на Android.   Экран Производитель установил в смартфон пятидюймовый TFT IPS-экран с разрешением 480х854 пикселей и плотностью 240 dpi. Матрица не самая выдающаяся, но для бюджетного устройства вполне приличная. Экран справляется с большинством типичных задач: игры и фильмы выглядят неплохо, картинка яркая и красочная. Стекло дисплея закалённое, присутствует воздушная прослойка. Углы обзора максимальные, но в ясный солнечный день запаса яркости не хватает. Автонастройка работает приемлемо и на улице, и в помещении. Сенсор отрабатывает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон «из коробки» работает под управлением Android 5.1 Lollipop без дополнительных оболочек. Предустановлено несколько полезных фирменных программ от «Билайн»: информационный портал «БиИнфо», мобильное телевидение «Билайн ТВ», антивирус «Мобильная безопасность» и сервис прослушивания аудиотреков онлайн «Билайн.Музыка». Номеронабиратель, телефонная книга и клавиатура стандартны для этой версии Android.   Аппарат в работе Внутри смартфона установлен четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735M с тактовой частотой 1 ГГц. Оперативной памяти в устройстве немного — 1 ГБ. Встроенной памяти 8 ГБ, из неё доступно 3,80 ГБ, но объём можно увеличить за счёт карточки microSDHC ёмкостью до 32 ГБ. За графику отвечает Mali-T720. На бумаге характеристики аппарата совсем не впечатляют, но на практике устройство работает довольно шустро: все папки меню и приложения открываются быстро, любые прикосновения распознаются за доли секунды, смена ориентации происходит без притормаживания и зависаний. Единственное, что немного смущает — небольшой нагрев корпуса при запуске и работе с ресурсоёмкими программами, хотя это, скорее, ощущается, чем мешает. С современными 3D-играми смартфон справляется хорошо, правда, в Dead Trigger 2 недоступны максимальные настройки графики. Angry Birds и Lara Croft: Relic Run запустились без труда, но приключения Лары происходят с лёгкими «тормозами». Lara Croft: Relic Run — отличная графика и средняя скорость обработки кадров. Dead Trigger 2: качество графики на среднем уровне. Процесс плавный, без выпадения кадров. Angry Birds: игра запустилась быстро и шла со скоростью кадров, достаточной для комфортной игры. Видео высокого разрешения проигрывается без труда, артефактов не видно, кадры не запаздывают, звук не выпадает из потока. Работа стандартного браузера не вызывает нареканий: масштабирование чёткое, скроллинг работает плавно, а странички открываются в одно мгновение. В общем, для крепкого «бюджетника» со средними характеристиками качество работы очень достойное. Но что же нам скажут бенчмарки? AnTuTu: В 3D Mark ситуация тоже довольно печальная: Музыкальный проигрыватель в смартфоне стандартный для Android 5.1. В нём всё просто и интуитивно понятно, главное — не забыть залогиниться под своим аккаунтом. Звук в наушниках весьма неплох, но басов можно было бы и добавить. То же самое касается внешнего динамика: средние и высокие частоты немного режут слух. Но в целом качество звучания достойное, хрипов и посторонних звуков не слышно.   Камера Камера в бюджетном смартфоне — далеко не главная «фишка». Это, скорее, приятное дополнение, вспомогательная функция. Камера в «Билайн Фаст» – не исключение: модуль с автофокусом и вспышкой, но лишь на пять мегапикселей. Набор настроек стандартный: режимы панорамы, видеосъёмки, HDR. В принципе, это всё, что можно сказать о камере. Её возможностей достаточно, чтобы сделать портрет или сфотографировать красивый пейзаж. Качество приемлемое, но малейшие вибрации могут превратить снимок в месиво красок. Съёмка крупным планом без вспышки: на близком расстоянии фокус сработал хорошо, мелкие детали на переднем плане чёткие, задний фон в расфокусе. Съёмка крупным планом со вспышкой: хорошая чёткость и отсутствие шумов, точная цветопередача, белый цвет не уходит в синеву. Съёмка с выключенным HDR: передний план затемнён, экспозиция выбрана неверно. Съёмка с включённым HDR: повысилась детализация, средние тени проработаны лучше, передний план высветлен. Съёмка текста в помещении: правильная экспозиция и высокая чёткость. Панорамная съёмка: заметны границы склейки, в правой части немного завалена экспозиция. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Набором беспроводных технологий смартфон вряд ли сможет удивить даже неискушённого пользователя, всё вполне стандартно: модуль Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, LTE, а также приёмник GPS. Работают все интерфейсы стабильно. Мобильный интернет очень шустрый: сеть ловится за секунды, web-странички и программы загружаются быстро. Чувствительность чипа GPS на хорошем уровне. В «холодном» режиме устройство обнаружило четыре спутника примерно за 50 секунд. В смартфоне есть FM-приёмник.   Автономная работа В «Билайн Фаст» установлена съёмная аккумуляторная батарея ёмкостью 2200 мАч. Учитывая экран с низким разрешением и не самую производительную начинку, этого должно быть достаточно для довольно длительного времени автономной работы. Однако на практике в разных режимах использования смартфон выдаёт противоречивые результаты. Например, при воспроизведении видео высокого разрешения на максимальной подсветке и с выключенной передачей данных устройство разрядилось до нуля за 8 часов и 4 минуты. А вот поиграть в Dead Trigger 2 при включённой передаче данных и на 50% подсветки получилось всего 3 часа. Но при типичных повседневных нагрузках (включённая автоматическая регулировка яркости, примерно полтора часа web-сёрфинга, проверка лент соцсетей, просмотр онлайн-видео в течение часа и двадцати минут, полтора часа навигации, непрерывная фоновая работа музыкального проигрывателя) смартфон может проработать без подзарядки вплоть до вечера второго дня. Заряжается «Билайн Фаст» примерно 3,5–4 часа.   Итоги «Билайн» продолжает радовать своих абонентов смартфонами с поддержкой LTE и очень привлекательным ценником. Всего за 5990 рублей вы получаете аппарат с последней версией Android, корпусом из приятных на ощупь качественных материалов и большим красочным дисплеем. Несмотря на «слабинку» в производительности, гаджет уверенно воспроизводит фильмы, запускает современные 3D-игры и способен обеспечить надёжную связь в длительных поездках.   Плюсы: качест венные материалы корпуса; Android 5.1 Lolli pop. Минусы: не большой объём оперативной памяти; слабое «железо». Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Билайн Фаст',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
