С того момента, как в Южной Корее начались продажи Apple iPhone, прошел уже год и за это время Apple успела продать 1.8 миллионов аппаратов. В тоже время Samsung отчиталась о совсем других цифрах - им удалось продать на родине более 2 миллионов Android-коммуникаторов Galaxy S всего лишь за шесть месяцев. У коммуникаторов Galaxy S есть реальный шанс стать первым устройством из семейства Android, продажи которого могут достичь отметки в 10 миллионов проданных экземпляром (во всем мире). Цель вполне достижима - в прошедшую пятницу продажи уже добрались до 9.3 миллионов. Для сравнения: продажи iPhone 4 достигли 14 миллионов единиц с момента его появления в продаже (в конце июня) уже в конце октября - результат довольно показательный. В Samsung также сообщили, что продажи в Корее другого устройства - планшета Galaxy Tab , достигли 100.000 единиц и миллиона по всему миру. Источник:  unwiredview.com
