В сети за минувшие сутки: Meizu представит экшен-камеру Go Pro 23 сентября; Alcatel OneTouch Fierce XL на Windows 10 Mobile получит бюджетную "начинку"; 5,7-дюймовый Samsung Galaxy S7 дебютировал в бенчмарке; следующий флагман Meizu будет называться Pro 5; Hasee готовит собственный десятиядерный смартфон в металлическом корпусе; еще один источник подтвердил 2 ГБ оперативной памяти в iPhone 6S и iPhone 6S Plus; HTC One A9 с десятиядерным процессором MediaTek MT6797 и 4 ГБ оперативной памяти прошел синтетическое тестирование в бенчмарке; планшет Dell Venue 8 Pro получит предустановленную версию Windows 10 x64. Meizu представит экшен-камеру Go Pro 23 сентября Компания Meizu разослала профильным журналистам приглашение на собственное мероприятие, которое состоится 23 сентября. В анонсе говорится "Meizu Go Pro" и многие полагали, что в этот день производитель смартфонов представит очередное мобильное устройство, однако сегодня выяснилась любопытная деталь. Судя по утекшему в сеть изображению компания планирует представить собственную экшен-камеру. Странно осознавать, что название новинки перекликается со всемирно известными девайсами от американского бренда. На данный момент у нас есть две версии происходящего: либо Meizu сознательно копирует GoPro, либо мы стоим на пороге масштабного сотрудничества между западным и восточным техногигантами для извлечения взаимной выгоды - более глубокого проникновения GoPro в Китай и увеличения выручки Meizu. Все подробности узнаем уже через 2 недели.   Evleaks раскрыл характеристики Alcatel OneTouch Fierce XL на Windows 10 Mobile Windows 10 Mobile будет официально выпущена до конца сентября, однако производители-партнеры Microsoft уже активно работают над новыми устройствами. Среди них вполне может оказаться компания Alcatel. По крайней мере, так считает известный искатель утечек Evleaks, который опубликовал день назад спецификации грядущего смартфона OneTouch Fierce XL на базе Windows 10 Mobile. По его словам, OneTouch Fierce XL получит процессор Qualcomm Snapdragon 210, 5,5-дюймовый HD-дисплей, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор на 2 500 мАч и слот для карты памяти microSD. Релиз устройства запланирован на декабрь. Стоимость не оглашается.   Samsung Galaxy S7 может получить 5,7-дюймовый экран День назад мы писали о том, что грядущий флагман Samsung Galaxy S7 может дебютировать в двух модификациях, с 5,2 и 5,8-дюймовыми экранами. Похоже, мы были не так уж далеки от истины: сегодня в бенчмарке появилось неизвестное устройство Samsung Lucky с 5,7-дюймовым экраном. Несмотря на то, что такая диагональ больше соответствует линейке Note, мы склонны верить, что перед нами именно Galaxy S7, поскольку ранее в сети неоднократно появлялись слухи о тестировании новинки. Косвенным подтверждением этого служит процессор Qualcomm Snapdragon 820, опытные образцы которого недавно попали в руки инженеров Samsung. Разрешение экрана составляет 2560x1440 пикселей. Прочие спецификации включают 16-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Это те же модули, что используются в Galaxy S6 и Note 5, хотя, по слухам, Samsung активно тестирует собственную камеру ISOCELL с разрешением 20 Мп. AnTuTu также демонстрирует 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ внутренней памяти (предположительно, UFS 2.0). К сожалению, это все подробности о будущем смартфоне, однако мы надеемся получить новую информацию в ближайшее время.   Следующий флагман Meizu будет называться Meizu Pro 5 Мы уже неоднократно слышали о возможном существовании топового смартфона MX5 Pro от китайского производителя Meizu, однако сегодня в сети появились фотографии упаковки с выгравированной надписью Pro 5. Фото пришли к нам из Китая, однако кроме стильной черной коробки мы ничего не увидели. Подробности об устройстве также не сообщаются, однако есть надежда увидеть смартфон 23 сентября вместе с камерой Go Pro, о которой мы рассказали выше. Скорее всего смартфон получит 5,5-дюймовый экран 1080p и будет стоить несколько дороже Meizu MX5 - возможно, в районе $470.   Флагманский Hasee HL9916004 дебютирует в Китае в ближайшем будущем На сайте TENAA появились документы, которые раскрывают подробности о новом смартфоне Hasee HL9916004. По всем признакам это флагманский аппарат: металлический корпус,сканер отпечатков пальцев, 2К-дисплей и десятиядерный процессор Helio X20 от MediaTek говорят сами за себя. Кроме того, внутри установлено 4 ГБ оперативной памяти и, возможно, два слота для SIM-карт. На "живых" фотографиях хорошо видно, что основная камера немного выступает из корпуса. На нижнем торце видна двойная решетка динамиков, между которыми находится привычный microUSB-разъем. К сожалению, дата анонса и стоимость остаются неизвестными.   В iPhone 6S и iPhone 6S Plus установлено 2 ГБ оперативной памяти Новость, которая облетела уже весь интернет, гласит, что в iPad Pro установлено 4 ГБ оперативной памяти. Об этом стало известно благодаря внутренним документам Adobe. Вскоре после этого богатую коллекцию слухов пополнила весть об увеличенном объеме памяти в iPhone 6S и его старшей версии. Источниками этой информации стали сразу несколько источников, однако последним в наше поле зрения попал пользователь Reddit adobeflashcrashed, который каким-то образом получил доступ к специальному разделу сайта Apple и доказал это скриншотом браузера. Утверждается, что во внутренних документах формата PDF подтверждается наличие 2 ГБ ОЗУ в новых смартфонах, однако от публикации непосредственно скриншотов документов он воздержался, так как они содержат водные знаки с персональной информацией этого человека. В любом случае, мы не можем быть уверенными в этой информации на все 100% до тех пор, пока iPhone 6S не попадет в руки команды iFixit, и те не приведут в качестве доказательства фотографии содержимого новых смартфонов. iPhone 6S поступит в продажу 26 сентября.   Спецификации Dell Venue 8 Pro на Windows 10 попали в сеть Dell предположительно планирует представить новое поколение планшетов Venue 8 Pro уже в ноябре этого года. Согласно сообщению от Giga, Dell Venue 8 Pro получит процессор Intel Atom x5-Z8500, 8-дюймовый Full HD-экран (возможно, дебютирует также версия с разрешением 1200х800 пикселей), 4 ГБ оперативной памяти, камера Intel RealSense 3D с опцией распознавания лица, а также LTE (опционально) и предустановленная 64-битная версия Windows 10. Размеры планшета составляют 216 х 130 х 8,95 мм. Стоимость не указана.   HTC One A9 получит десятиядерный процессор MediaTek MT6797 и 4 ГБ оперативной памяти Смартфон HTC Hero, более известный как One A9, получит процессор MediaTek MT6797, о чем свидетельствует запись в базе данных Geekbench. Напомним, в нем используется 10 ядер, разбитых на 3 кластера: 2 ядра Cortex-A72 с частотой 2,5 ГГц, 4 ядра Cortex-A53 с частотой 2 ГГц и 4 ядра Cortex-A53 с частотой 1,4 ГГц. В паре с 4 ГБ оперативной памяти данная аппаратная платформа показывает высокие результаты производительности - в синтетическом тесте One A9 набрал 1 835 и 5 884 очков в одноядерном и многоядерном режимах соответственно. Полученные результаты свидетельствуют о том, что грядущий HTC Hero мощнее Galaxy S6 с чипом Exynos 7420, который набрал 5375 балла. Как будет работать смартфон в реальной жизни, узнаем вскоре после официальной презентации. Источник:  4pda.ru
