Китайское агенство TENAA сертифицировало смартфон Oppo Find 7. Подробные фотографии нового телефона китайского производителя Oppo немедленно появились в Сети, предоставив нам возможность внимательно рассмотреть его. Смартфон получил классический дизайн без каких-либо сюрпризов. Напомним, что диагональ экрана Find 7 составила 5,5 дюймов. Ожидается, что 19 марта Oppo представит сразу две версии смартфона - с Full HD (1920х1080 пикселей) и QHD (2560x1600 пикселей) экранами. Судя по недавним результатам, появившимся в бенчмарке GFX Bench, обе модели получат процессор Snapdragon 800 (4 ядра Krait 400 с частотой 2,3 ГГц, графический ускоритель Adreno 330), 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти, основную 13 Мп и фронтальную 5 Мп камеры. Работать Oppo Find 7 будет под управлением Android 4.4 KitKat. Источник:  gsmarena.com
