Только на прошлой неделе Apple выпустила iOS 10 и начала продавать новый iPhone 7, а итальянский хакер Лука Тедеско уже успел взломать их и совершить джейлбрейк. Сначала он написал в Twitter , что кэш ядра iPhone 7 хранится на устройстве в сжатом, но незашифрованном виде, а спустя сутки он объявил о том, что ему удалось получить джейлбрейк на новом смартфоне от Apple. В подтверждение этому Лука опубликовал фотографию, на которой изображён iPhone 7 с прошивкой iOS 10.0.1 и установленным магазином приложений Cydia версии 1.1.26. По словам хакера, он получил джейлбрейк на iPhone 7 с целью личного исследования мобильной безопасности, поэтому обнародовать способ взлома он не будет. При этом стоит понимать, что если один человек в столь короткие сроки сумел найти в системе уязвимость, то и другие хакеры вскоре могут заметить эту лазейку. Также не исключено, что Apple уже закрыла брешь в iOS 10.1. Источник:  phonearena.com
