В новом выпуске Инсайдов: Huawei Mate 9 будет работать на EMUI 5; Foxconn тестирует беспроводные модули зарядки для iPhone 8; Vivo в очередной раз намекает на двойную камеру в X9; новая версия LeEco Le S3 была замечена в AnTuTu с процессором Helio X20; OnePlus 4 на Snapdragon 830 дебютирует летом следующего года. Huawei Mate 9 будет работать на EMUI 5 Скорый анонс Mate 9 вызвал невиданный всплеск утечек - менее чем за сутки в сети появилось больше десятка разных фотографий, которые демонстрируют дизайн новинки.     Благодаря представленным фотографиям, нам удалось сделать несколько интересных выводов: экран смартфона занимает большую площадь, а боковые, верхняя и нижняя рамки действительно очень тонкие. Huawei Mate 9 будет поставляться в чёрной коробке из плотного картона, с золотым теснением на верхней части. Всё говорит о принадлежности смартпэда к верхнему ценовому сегменту, хотя свежей информации о стоимости, к сожалению, нет. Кроме того, в социальных сетях появилось два тизера, посвящённых новой версии операционной системы, а точнее оболочки EMUI 5.0. Разработчик обещает абсолютно новые эмоции от использования Android. Говорится о редизайне, ярких цветах и высокой производительности системы.   Huawei Mate 9 представят 3 ноября.   Foxconn тестирует беспроводные модули зарядки для iPhone 8 Издание Nikkei опубликовало сообщение, согласно которому на заводе Foxconn в настоящее время разрабатывается и тестируется беспроводной модуль зарядки для iPhone нового поколения, который будет представлен в следующем году. В докладе говорится, что модуль Foxconn планируют внедрять в iPhone, однако во все ли модели или только топовые версии - не ясно. Кроме того, перспектива появления беспроводной зарядки зависит от производственных мощностей Foxconn: сумеет ли она в условиях сильной загруженности производить достаточное количество зарядных устройств для смартфонов Apple. Ранее интеграция беспроводной зарядки с iPhone была трудноосуществимой из-за цельнометаллического корпуса смартфона. В 2017 году компания планирует перейти к стеклянным корпусам, что позволит сделать первые шаги к избавлению от проводных зарядных устройств. По слухам, в Apple работают над способом пополнения аккумулятора на значительном расстоянии от станции - метр и больше. Можно ли ожидать его появления уже в следующем году - покажут новые утечки.   Vivo в очередной раз намекает на двойную камеру в X9 Днём ранее компания Vivo опубликовала тизер, прямо намекающий на двойную камеру в новом флагмане Vivo X9. Как мы знаем, в нём действительно будет использовано три камеры, но две из которых будут установлены не сзади, как у большинства современных мобильных устройств, а спереди. Таким образом, нас ждёт один из самых продвинутых сэлфифонов на рынке. Сегодня компания вновь опубликовала тизер на аналогичную тему, но не сопроводила его сколь-нибудь полезной информацией. Одновременно с этим будет представлена увеличенная копия смартфона - Vivo X9 Plus. По предварительным данным, здесь будут использованы модули Sony Exmor IMX260. Vivo X9 получит процессор Qualcomm Snapdragon 653, 4 или 6 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти. Смартфоны представят 17 ноября.   Новая версия LeEco Le S3 была замечена в AnTuTu с процессором Helio X20 Две недели назад компания LeEco представила в США новый смартфон LeEco Le S3 с процессором Snapdragon 652, 3 ГБ оперативной памяти и 16-Мп основной камерой. Как ни странно, на этой неделе в AnTuTu был зарегистрирован ещё один смартфон LeEco Le S3 с чипом Helio X20 (MT6797), Full HD-экраном и предустановленной системой Android 6.0 Marshmallow. Сзади установлена камера на 21 Мп, спереди - на 8 Мп. Также внутри можно обнаружить 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Смартфон набирает в синтетическом тесте 95 000 баллов. По слухам, телефон будет стоить около $150, хотя в это верится с трудом. Предположительно, аккумулятор можно будет заряжать с помощью быстрой зарядки. На каких рынках и когда дебютирует этот смартфон, не сообщается.   OnePlus 4 на Snapdragon 830 дебютирует летом следующего года На китайских сайтах появилась информация о том, что следующий флагман компании OnePlus будет называться OnePlus 4, получит процессор Qualcomm Snapdragon 830, а его премьера состоится в июне-июле следующего года. По традиции, OnePlus 4 должен стать вершиной мобильных технологий на момент выхода, однако в скором времени мы ждём дебют OnePlus 3T с процессором Snapdragon 821 - промежуточный вариант между двумя флагманами. Выход последнего может быть приурочен к Новому году или другому празднику. Источник:  4pda.ru
