Ажиотаж вокруг коммуникатора  LG Nexus 4 держится уже несколько месяцев и даже не думает спадать. Причём, новые слухи об этом устройстве продолжают появляться уже после официального начала продаж смартфона в Google Play и по всему миру. Причина этому - фотография Nexus от LG в белом корпусе. Утечка информации произошла от хорошо известного нам интернет-магазина Carphone Warehouse. Напоминаем, что ранее он по ошибке опубликовал страницу предзаказа на новый коммуникатор компании Google, а затем от него же в сеть просочились сведения о цене LG Nexus 4 до его официального анонса. Сегодня также произошла похожая ситуация. Теперь на странице LG Nexus 4 на сайте Carphone Warehouse появился выбор цвета устройства, однако, при нажатии на белый кружок ничего не происходит. А точнее, изображение обычного Nexus попросту исчезает. Весьма странное поведения для интерфейса сайта, что может означать только одно - опять произошла какая-то ошибка, и выбор белого цвета появился раньше времени. Полученные сведения дают нам основания полагать, что белый Nexus 4 действительно будет, однако, абсолютной уверенности пока ни у кого нет. Пока это всего лишь слухи, хотя и очень убедительные, так что будем ждать новых подробностей об этом коммуникаторе. Источник:  androidauthority.com
