В новой подборке слухов и утечек: Acer работает над премиальным VR-шлемом; Xiaomi Redmi Note 4 оснастят двойной камерой; обновление Windows 10 Anniversary выйдет 29 июля 2016 года; Samsung Galaxy Note 6 Lite под угрозой закрытия; три модели iPhone 7 запустят в производство. Acer работает над премиальным VR-шлемом Сегодня стало известно, что компания Acer объединилась с игровой студией Starbreeze для создания шлема виртуальной реальности топового уровня. Судя по всему, нас ждет отдельное устройство, независимое от смартфонов и предназначенное для использования в тематических парках развлечений. Годом ранее Starbreeze уже демонстрировала прототип собственного шлема StarVR, однако совместно с Acer финальный продукт может выйти на качественно новый уровень. Обещаны углы обзора 210°, что значительно больше, нежели 110° у HTC Vive и Oculus Rift. К сожалению, дата релиза не раскрывается. Xiaomi Redmi Note 4 оснастят двойной камерой Сегодня в сети появилась информация, согласно которой следующий 5,5-дюймовый смартфон Xiaomi Redmi Note 4 оснастят камерой с двумя оптическими системами. Маловероятно, что дебют устройства произойдет в скором времени, однако цепочки поставщиков уже говорят о начале аккумулирования необходимых компонентов для производства девайсов. Судя по всему, в качестве источника камер выступит тот же производитель, что и в случае с флагманским Huawei P9. К сожалению, информации об использовании фирменной оптики Leica пока не поступало. Новый Redmi Note 4 получит Mediatek Helio X20, металлический корпус, сканер отпечатков пальцев.   Обновление Windows 10 Anniversary выйдет 29 июля 2016 года Финальная версия операционной системы Microsoft Windows 10, она же Windows 10 Threshold, была выпущена 29 июля 2015 года. Как стало известно на этой неделе, ровно год спустя, 29 июля 2016 года компания выпустит первый мажорный апдейт Windows 10 Anniversary. Об этом стало известно из внутренней документации компании. Сегодня на Windows 10 работает более 300 миллионов устройств, при этом компания всеми силами старается перевести на Windows 10 максимальное число пользователей. Samsung Galaxy Note 6 Lite под угрозой закрытия Как известно, в прошлом году компания Samsung выпустила одновременно множество устройств линейки Galaxy S6 и Galaxy Note, что привело к фрагментации рынка и исчезновению некоторых девайсов из ряда стран. Так, например, Galaxy Note 5 дебютировал далеко не во всех европейских странах, да и в Россию приехал с некоторым опозданием. Очевидно, компания хотела пересадить наибольшее число пользователей на  Galaxy S6 Edge Plus, однако в последствии отказалась от этой идеи. Как заявил неизвестный источник изданию Forbes, в этом году на рынке дебютирует только один Note. И это означает, что ранние слухи о дебюте Note 6 Lite и Note 6 Edge могут оказаться ложными. Модель Samsung Galaxy Note 6 Samsung Galaxy Note 6 Lite Диагональ экрана 5,8 дюйма 5,8 дюйма Разрешение экрана 2560х1440 пикселей 1920х1080 пикселей Процессор Qualcomm Snapdragon 823 Qualcomm Snapdragon 820 ОЗУ 6 ГБ 4 ГБ Премьера Samsung Galaxy Note 6 запланирована на середину августа.   Три модели iPhone 7 запустят в производство Как известно, в ближайшие 1-2 года компания Apple перейдет на использование OLED-панелей в своих смартфонах, при этом в течение первого года модели с OLED займут порядка 30% рынка (100 миллионов устройств), к 2020 году 80% iPhone будут поставляться с новыми панелями, а в 2021 году их число станет равным числу смартфонов Samsung. В 2017 году Apple получит от Samsung 5,5-дюймовые панели на сумму $2,59 млрд, а к 2018 году на рынке может дебютировать 5,8-дюймовый смартпэд от Apple - третий в актуальной линейке смартфонов. Впрочем, появление нового устройства может состояться уже этой осенью. В докладе, опубликованном день назад, говорится, что Apple заключила контракты с заводами-производителями Pegatron и Foxconn на выпуск трёх моделей "яблочного" смартфона: iPhone 7, iPhone 7 Plus и iPhone 7 Pro (Plus Premium). Ранее считалось, что iPhone 7 Plus будет переименован в iPhone 7 Pro и получит двойную камеру и смарт-коннектор. Однако из-за новой утечки приходится считать, что Apple намерена создать принципиально новое устройство для реализации всех нововведений. Аналитик  KGI Securities Минг-Чи Куо на днях отметил, что iPhone 7 станет своеобразной проходной моделью без большого числа нововведений. Между тем к 2017 году, 10-летнему юбилею iPhone, компания представит iPhone 8, в котором будет реализован абсолютно новый дизайн и множество обновлений, включая AMOLED-дисплей, смартпэд с 5,8-дюймовым экраном и смартфон с изогнутым экраном. Источник:  4pda.ru
