Вышедший в прошлом году смартфон Essential Phone от Энди Рубина, одного из ключевых создателей Android, не снискал особой популярности, что нарушило все планы компании-производителя Essential Products. Как результат, в сети появилась информация, что Энди Рубин отменил выпуск нового смартфона и выставил компанию на продажу. Представители Essential уже прокомментировали ситуацию. Essential Phone «У нас всегда есть сразу несколько продуктов в разработке, поэтому мы отменяем некоторые из них в пользу тех, которые, по нашему мнению, станут хитами. Мы сконцентрируем все усилия на наших будущих продуктах, способных перевернуть индустрию, которые включают мобильные устройства и продукты для дома», — написал в Twitter Энди Рубин. Глава Essential Products заявил, что слухи о продаже компании преувеличены. В действительности они ищут инвесторов для реализации своих идей. Впрочем, источники авторитетного издания Bloomberg утверждают, что компания сейчас сосредоточила все усилия на инновационном смарт-продукте для дома, который будет готов к следующему году. Возможно, речь идёт об анонсированной ещё в прошлом году колонке Essential Home . Что же касается наследника Essential Phone, то, судя по всему, Энди Рубин пока не собирается его выпускать. Источник:  androidpolice.com
