Разработчик Эдиссон Шелтон предложил на Kikstаrter свою идею фунционального чехла для iPhone под названием MyTask. Чехол напоминает швейцарский армейский нож и содержит внутри себя много полезных инструментов, которые могут пригодиться городскому жителю. Прототипы чехла MyTask, созданного для iPhone 5 и 5S, существуют пока в трех версиях: Bike (уникальный набор инструментов для велосипедистов), Urban (набор полезных вещей для городского жителя, которые пригодятся в офисе или в дороге) и Stash (тайник для ваших собственных вещей). По словам разработчика, три версии - это далеко не предел. По сути, кастомизация MyTask безгранична, и при необходимом финансировании можно производить MyTask под любые уникальные нужды. Проект MyTask сейчас доступен для финансирования на Kikstаrter и ждет достаточное количество средств, чтобы превратиться из интересной концепции в реальность. Источник:  geeky-gadgets.com
