На данный момент уверенность в том, что именно компания LG станет производителем нового Nexus (Nexus 5, если угодно) довольно сильна. Мы уже видели несколько нормативных документов, позволяющих считать именно так и уже можно сказать, что Nexus будет основан на недавно запущенном в продажу смарфтоне LG G2. Nexus 4 был построен на базе модели Optimus G - флагмана LG 2012 года, и у него была та же камера (8-мегапиксельная версия была у оператора AT&T, а международные версии обладали 13-мегапиксельным сенсором). На основании этого можно предположить, что новый флагман от Google получит аналогичную камеру, что и флагман от LG. Также это предположение подкрепляется и внешним сходством модулей камеры смартфонов, хотя следует помнить о том, что внешнее сходство - не самая лучшая гарантия. Смартфоны от Google знамениты не только обновлениями и поддержкой, а с 13-мегапиксельной камерой с оптической стабилизацией они могут стать еще более популярны и востребованы. Учитывая то, что у LG G2 действительно хорошая камера, можно надеяться на такую же и в новом флагмане от Google. Источник:  androidauthority.com
