Сегодня компания OnePlus официально представила свой первый смартфон. Было объявлено, что в продажу новинка поступит во втором квартале этого года. Однако компания заявила, что сотня счастливчиков сможет получить OnePlus One всего за $1 в обмен на видео того, как пользователи разобьют вдребезги свой старый телефон. Вполне неплохой маркетинговый ход, который, по мнению известных западных СМИ, стал одним из самых успешных рекламных трюков в современной истории. Для участия в данной акции необходимо зарегистрироваться на  официальном сайте . Нужно поспешить, ведь времени осталось совсем немного. Напомним технические характеристики OnePlus One: 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением Full HD; четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц; 3 ГБ оперативной памяти; 16 или 64 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с 6 линзами и диафрагмой f/2.0; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч; размеры: 152,9 х 75,9 х 8,9 мм; вес: 162 грамма. Стоимость OnePlus One с 16 ГБ встроенной памяти составляет $299, а за версию с 64 ГБ памяти производитель просит $349. Источник:  phonearena.com
