Как правило, внимание пользователей привлекают не только мощные и производительные смартфоны, но и сбалансированные модели, приятные во всех отношениях. И чтобы выделиться среди конкурентов, производители добавляют в свои устройства уникальные функции. Герой нашего сегодняшнего обзора — Acer Liquid Jade, — смартфон среднего класса, с проработанным программным обеспечением и удобной эргономикой. Чем данная модель отличается от «бюджетников» и чего ей не хватает, чтобы сравняться с современными флагманами — в нашем обзоре. Технические характеристики экран: TFT IPS, глянцевый, 5,0’’, 1280x720, ёмкостный; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582 (Cortex A7), 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali 400-MP; операционная система: Android 4.4.2 KitKat; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHС до 32 ГБ; связь: 2G: GSM 850/900/1800/1900 МГц; 3G: UMTS 900/2100 МГц; Интернет: EDGE/GPRS class 12 / HSPA+ 21,1 Мбит/с, HSUPA 5,76 Мбит/с; SIM: две карты nano-SIM, попеременный режим работы (Dual SIM Standby); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS, A-GPS; камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп; датчики: освещённости, приближения, акселерометр; аккумулятор: 2 100 мАч, несъёмный; габариты: 140,5 х 69,0 х 7,5 мм; вес: 110 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон поставляется в коробке небольших размеров, с кратким описанием основных характеристик. Комплект поставки включает USB-кабель, сетевой адаптер (5,2 В, 1,35 А), гарантийный талон, пользовательские инструкции и наушники-затычки.   Внешний вид Acer Liquid Jade выпускается в пяти цветовых решениях — чёрном, серебристом, бирюзовом, светло-розовом и светло-голубом. К нам на обзор попала модель чёрного цвета. Смартфон выполнен в тонком пластиковом корпусе с закруглёнными краями, по бокам добавлена серебристая окантовка. Кнопки навигации отсутствуют, управление происходит с помощью сенсорных клавиш. Габариты для пятидюймового аппарата получились небольшие — 140,5 х 69,0 х 7,5 мм. Вес смартфона составляет 110 грамм, что также совсем немного для девайса таких размеров. На передней панели расположены разговорный динамик круглой формы, фронтальная камера разрешением 2 Мп, датчики приближения и освещённости. Чуть правее от них находится светодиод, сигнализирующий о новом сообщении или низком уровне заряда. Ниже размещён логотип производителя. На правой стороне смартфона можно обнаружить качельку громкости, а на верхней — кнопку выключения и аудиоразъём 3,5 мм. Снизу находятся микрофон и разъём micro-USB. Нестандартно реализовано размещение SIM-карт и карты памяти внутри смартфона. Так, возможны два режима работы: либо владелец пользуется двумя картами nano-SIM одновременно, но не использует внешнюю память, либо использует карту microSD вместе с одной nano-SIM. Реализовано это с помощью специального слота в лотке, в который можно установить либо «симку» вертикально, либо карту памяти горизонтально. Две SIM-карты и дополнительную флэш-память одновременно установить не получится чисто физически. На задней панели расположена основная камера, светодиодная вспышка и микрофон. Как и у многих смартфонов, объектив камеры на несколько миллиметров выпирает из корпуса. Ниже — динамик округлой формы, хорошо вписывающийся в общий стиль девайса. Как общий дизайн аппарата, так и детали конструкции говорят весьма красноречиво: производитель основательно потрудился над созданием девайса. Что, разумеется — плюс в копилку: далеко не каждый вендор столь тщательно подходит к разработке не-флагмана.   Эргономика Вследствие довольно скромных габаритов и веса смартфон хорошо лежит в руке взрослого человека. Отчасти настораживает глянцевый пластик задней панели, из-за которого телефон может просто выскользнуть из руки или съехать со стола. Кроме того, на нём поселяются отпечатки пальцев, слегка портя внешний вид. Поэтому наверняка пригодится чехол, который заодно защитит несколько выпирающую камеру. Смартфон приятен для использования и довольно компактен: толщина Acer Liquid Jade составляет всего 7,5 мм. Отметим также, что за недельное использование данной модели на корпусе не было замечено ни одной царапины. Кнопка блокировки вынесена на верхний торец смартфона, из-за чего пользоваться ей не очень удобно. Однако этого нельзя сказать про остальные элементы: качелька громкости расположена удобно для руки, а подключённое зарядное устройство не мешает работе, так как разъём micro-USB расположен снизу.   Экран Acer Liquid Jade оснащён пятидюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей. Плотность пикселей составляет 294 точки на дюйм. Углы обзора неплохие, однако, как и у многих дисплеев, начиная примерно с 30 градусов экран блекнет. Зато уж цветопередача просто отличная, фирменный ярко-зелёный цвет смотрится прекрасно. Чёрный цвет выглядит весьма правдоподобно, но, конечно, не как на AMOLED-дисплеях. Вся передняя часть смартфона покрыта стеклом Corning Gorilla Glass 3. Покрытие очень приятно на ощупь, поэтому работать со смартфоном — одно удовольствие. Стекло немного загибается по бокам, что создаёт ощущение целостности экрана и корпуса. Присутствует олеофобное покрытие, антибликовое тоже есть. Запас яркости хороший для работы на солнце, но иногда блики всё же дают о себе знать. Минимальная же яркость вполне комфортна для использования смартфона в темноте. Автоматическая настройка работает корректно, лишь немного завышая яркость. Дисплей воспринимает до пяти касаний одновременно.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 4.4.2 KitKat с установленной поверх него фирменной оболочкой от производителя. При первом включении аппарата повсюду всплывают подсказки, помогающие освоить операционную систему. Кроме стандартных приложений предустановлено множество дополнительных. Так, присутствуют такие полезные утилиты, как сканер штрих-кодов, системный доктор, офис и многие другие. С помощью интегратора «Портал Acer» возможно использование фирменных приложений для работы с файлами — adPhoto, ad Video и других. Удобство этих программ заключается в постоянной синхронизации с компьютером. Для полноты комплекта в корневой директории смартфона находится специальный файл, позволяющий установить необходимую программу на ПК. Предустановлена популярная клавиатура Swype, заметно упрощающая ввод данных. Реализована многозадачность: можно добавлять миниатюрные переносные окошечки с различными полезными опциями. Например, вы можете отдельно вынести заметки, карты, камеру, секундомер, калькулятор, панель управления и браузер. С помощью приложения QuickMode можно изменить интерфейс всей системы на плиточный, в чём-то напоминающий стиль Metro. Меню также не остаётся прежним, но внешний вид приложений в данном режиме не изменяется. Возможны несколько различных вариаций стиля: Basic, Easy и Standart. Реализация, конечно, не как под Windows, но побаловаться можно.   Производительность Сердцем Acer Liquid Jade служит популярный четырёхъядерный процессор MediaTek 6582 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Роль графического ядра выполняет также известный видеочип Mali-400 MP. Оперативной памяти установлено 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ. Изначально пользователю доступно чуть более 5 ГБ. В повседневном использовании смартфон показывает себя неплохо: интерфейс работает плавно и не подтормаживает, с работой и масштабированием страниц в браузере никаких проблем нет, программы, как правило, загружаются довольно быстро. В тесте производительности AnTuTu версии 5.0 смартфон набрал 17 605 баллов. В бенчмарке 3DMark смартфон набрал около 2-3 тысяч баллов в различных режимах. Производительности Acer Liquid Jade с лихвой достаточно для казуальных игр вроде Cut The Rope и Angry Birds. Большинство требовательных игр смартфон тоже способен «потянуть», однако в некоторых из них возможны подтормаживания. Так, в небольшом, но приемлемом для нормальной игры количестве они были замечены в игре Minion Rush и Asphalt 8. В экшэнах же, таких, как Dead Trigger 2 и Walking Dead, вся графика плавная и никаких нареканий не возникает. В требовательных играх смартфон может несколько нагреваться, преимущественно в районе камеры. Играть на Acer Liquid Jade комфортно из-за качественного дисплея и приемлемой игровой производительности. Кроме того, при игре данную модель удобно держать в двух руках из-за пятидюймового экрана. С потоковым воспроизведением видео разрешением 720p никаких проблем не возникло как с YouTube, так и со «ВКонтакте». Качество звука динамика хорошее, искажения незаметны. Максимальная громкость же не самая высокая, но, чтобы послушать музыку в тихой комнате, будет достаточно. Отметим, что обработка звука выполняется с помощью опции DTS-HD Premium Sound, интегрированной в настройки. Наушники тоже неплохие, но басы кажутся несколько завышенными.   Камера Смартфон оснащён 13-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерой. Присутствуют три основных режима съёмки: фото, видео и панорама. Настройки камеры достаточно широкие, добавлено несколько популярных цветовых эффектов. С помощью дополнительного меню можно настроить баланс белого и ISO, добавить таймер. Доступны режимы портрета, пейзажа и ночной съёмки. Качество снимков основной камеры хорошее, фотографии получаются быстро. Дневные снимки получаются чёткие и качественные, хотя цвета можно назвать чуточку пересыщенными. Реализован ручной фокус и автофокус. Со съёмкой в темноте камера справляется хуже: заметны шумы, яркий свет рассеян. Вспышка средней мощности, причём аппарат не жалеет её использование, порою несколько засвечивая объект. Отметим, что камера открывается быстро, так что вы вряд ли упустите важный кадр, а заодно сэкономите время и нервы. Качества фронтальной камеры вполне достаточно для обыденных селфи или видеоконференций по Skype, однако иногда изображения несколько размыты. Смартфон способен снимать видео разрешением вплоть до 1080p. Качество вы можете оценить по представленным видеозаписям. Есть электронная стабилизация изображения, запись без звука, а также фотографирование во время съёмки. При необходимости на время записи можно включить вспышку в роли дополнительного источника света. Отметим также опцию замедленной съёмки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает одновременную работу двух карт nano-SIM в режиме Dual SIM Standby, при котором в режиме ожидания способны находиться одновременно обе карты, а в режиме разговора — только одна. Качество приёма и разговорный динамик никаких нареканий не вызвали, речь слышно без искажений, связь не прерывается. Поддержка LTE, к сожалению, отсутствует, поэтому довольствоваться придётся 3G. К работе Wi-Fi модуля никаких нареканий не возникает, сигнал не пропадает, модуль включается быстро. Bluetooth 4.0 позволяет подключать к девайсу любые устройства, поддерживающие эту технологию. NFC-модуля в смартфоне не предусмотрено. Аппарат поддерживает GPS и A-GPS. Спутники обнаруживаются быстро, точность определения местоположения высокая.   Автономная работа Acer Liquid Jade оснащён литий-ионным аккумулятором ёмкостью 2 100 мАч. Аппарат показывает хорошее время автономной работы, во многом обусловленное не самой прожорливой SoC. Полностью заряженного смартфона хватило на 7 часов непрерывного воспроизведения HD-видео на максимальной яркости. Час игры в Walking Dead 2 при средней яркости уменьшил заряд аккумулятора на 25 %. Результаты приемлемые, поэтому смартфон с лёгкостью можно взять в небольшое путешествие. В комплект поставки входит зарядное устройство на 5,2 В и 1,35 А, время полной зарядки составило 2 часа. При умеренном использовании (несколько звонков, полчаса интернет-сёрфинга и полчаса игр при средней яркости и одной активной симке с включённой синхронизацией) к концу дня у смартфона остаётся около 20 % заряда, так что при более экономном использовании устройство можно заряжать раз в пару дней.   Итоги Acer Liquid Jade вышел хорошо сбалансированным. «Железо» установлено, конечно, не самое топовое, но производительности смартфона вполне достаточно для повседневного рабочего использования и даже большинства требовательных игр. Экран устройства тоже порадовал своим качеством. Фирменная оболочка, установленная на смартфоне, открывает множество функций, недоступных в «чистом» Android, чувствуется забота о пользователях. Смартфон оснащён хорошими камерами, качества снимков которых будет вполне достаточно для запечатления пейзажей и просто быстрых фотографий. Автономность же девайса оказалась на хорошем уровне, заряда аккумулятора должно хватит на день активного использования. Словом, Acer Liquid Jade — отличный «середнячок», который наверняка привлечёт внимание пользователей, предпочитающих элегантность и простоту.   Плюсы: хорошая эргономика; качественный экран; продолжительное время автономной работы; продуманное программное обеспечение. Минусы: ощутимый нагрев корпуса при нагрузках; не самый производительный чипсет. Автор текста: Антон Смердов Сайт производителя ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Jade',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
