Среди последних моделей от ведущих производителей цифровой техники очень сложно найти тонкий флагман с производительной начинкой по доступной цене. К нам на обзор поступил DEXP Ixion X255 Hotline — тонкий гаджет с привлекательным дизайном и производительным процессором, который сочетает в себе приличное «железо» с доступной ценой, и позиционируется как флагман линейки DEXP. Все плюсы и минусы новинки — в нашем обзоре. Технические характеристики DEXP Ixion X255 Hotline Экран: TFT In-cell IPS 5,5’’, 1280x720 Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, гироскоп Аккумулятор: 2600 мАч, несъёмный Габариты: 154,8x78,6x6,9 мм Вес: 137 граммов Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в чёрной коробке из плотного гладкого картона. На крышке — глянцевая наклейка с изображением самого устройства, а также название компании и модели. Внутри — гаджет, сборное зарядное устройство, металлическая лопатка для извлечения SIM-карты и карты памяти, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Несмотря на то что внешний вид устройства достаточно лаконичный, он привлекает с себе внимание. В первую очередь, этот эффект достигается за счет сочетания крупных глянцевых элементов (передней и задней панели) с матовой боковой рамкой. Но, что впечатляет больше оформления гаджета, так это его толщина и вес — всего 6,9 мм при 137 граммах! Рассмотрим смартфон подробнее. Передняя панель свободна от управляющих элементов и накрыта защитным стеклом. Палец хорошо по нему скользит, отпечатки остаются, но удалить их не составит труда, что свидетельствует о наличии олеофобного покрытия. Ширины экранных рамок достаточно, чтобы с комфортом держать устройство как в альбомной, так и книжной ориентации. У верхнего торца расположен объектив фронтальной пятимегапиксельной камеры, разговорный динамик, датчик освещённости и приближения. Задняя сторона прикрыта глянцевой панелью из Glass-ABS стеклопластика. Основная 13-мегапиксельная камера со вспышкой находится в левом верхнем углу. Правее — два небольших отверстия для выравнивания давления внутри корпуса. Ближе к нижнему краю нанесено название производителя. На левой грани находится слот для карты microSD. На правую вынесли слот для Micro-SIM, кнопку включения питания и качельку регулировки громкости. На верхнем торце расположен разъём micro-USB и 3,5 мм аудиовыход. Отверстие микрофона находится на нижнем торце.   Эргономика Материалы корпуса Ixion X255 хорошего качества, все элементы подогнаны плотно, никаких скрипов и люфтов не замечено. Ход клавиш плавный, они чётко реагируют на нажатия. Девайс очень легкий и в руке практически не ощущается, а при толщине в 6,9 мм он ещё будет незаметным в карманах одежды. В остальном, габариты стандартны для устройства с 5,5-дюймовым экраном: высота 154,8 мм, ширина 78,6 мм. Гаджетом удобно пользоваться в любой ориентации, благодаря тому что навигационные клавиши экранные. Они не занимают лишнего пространства на передней панели, поэтому можно спокойно браться за нижнюю рамку. Стоит отметить, что просто так SIM-карту и карту памяти вытащить из устройства трудновато, поскольку после установки они глубоко уходят в корпус устройства. Для их извлечения в комплекте со смартфоном идёт специальное приспособление — металлическая лопатка. При надавливании ею на край карточек, они посредством механизма автодовода выскакивают наружу. Заглушки на разъёмах крепятся очень плотно.   Экран Диагональ TFT IPS экрана составляет 5,5 дюйма, а разрешение — 1280x720 точек, плотность пикселей — 267 ppi. Выполнен он по технологии In-Cell, что положительным образом сказалось на картинке. Изображение качественное, сочное и живое, а экран мгновенно реагирует на нажатия. Углы обзора максимальные, что легко оценить в играх и при чтении книжек в транспорте и веб-сёрфинга на ходу. Датчик освещённости работает стабильно и всегда выбирает подходящий уровень подсветки. Запаса яркости будет хватать в большинстве ситуаций, даже в яркий солнечный день, пусть и впритык. Сенсор очень чувствительный, распознает до 10 нажатий.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системой Android 5.0 без надстроек и сторонних оболочек. Дополнительных программ немного. Это навигационное приложение «2ГИС», магазин «Яндекс.Store», и библиотека электронных книг «Читай!» от «ЛитРес». Но если они не нужны пользователю, то их можно легко удалить в соответствущем разделе меню. Особо хочется выделить приложение Start. С его помощью можно прямо с экрана блокировки запустить все любимые программы. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура стандартные для этой версии системы. Музыкальный проигрыватель уже знаком нам по ОС Android версии 4.4. Звук в наушниках приятный и громкий — гаджет можно спокойно использовать в качестве стандартного плеера. Звук внешнего динамика довольно громкий, но качество, скорее, среднее. В смартфоне есть FM-радио с нормальным качеством приёма.   Аппарат в работе Устройство работает на базе восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц. За графику отвечает ускоритель Adreno 405. Оперативной памяти — 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ. Этот объём можно увеличить с помощью карты microSDXC ёмкостью до 128 ГБ. Работа интерфейса плавная, переключение между виртуальными столами происходит быстро, папки и простые приложения открываются за секунду. Столько же требуется на смену ориентации экрана. В «тяжелых» приложениях чип Qualcomm задействует 100% своих возможностей, и гаджет работает шустренько, без притормаживания. Традиционно проверяем производительность на играх — Lara Croft: Relic Run, Godfire: Rise of Prometheus, Doodle Jump DC Super Heroes и Shadow Fight 2. Приложения запустились без проблем и работали стабильно. Lara Croft: Relic Run: количество fps на хорошем уровне, процесс игры плавный Doodle Jump DC Super Heroes: игра не притормаживает при большом количестве интерактивных элементов. Godfire: Rise of Prometheus: процесс очень плавный, настройки графики на максимальном уровне. Shadow Fight 2: процесс игры плавный даже на максимальном уровне настроек. Посмотрим результаты, полученные в бенчмарках. Видео высокого разрешения (HD) проигрывается без проблем и зависаний. Масштабирование и скроллинг в стандартном браузере также не вызвали нареканий.   Камера В установленной в смартфоне 13-мегапиксельной камере, по заявлению производителя, используется сенсор OmniVision. Снимки получаются очень качественные, настроек и режимов много, так что можно приспособить камеру для съёмки в любых условиях. Автофокус нельзя назвать суперскоростным, но он «схватывает» объекты за секунды. Автоматика сразу выбирает правильную экспозицию, и через мгновение готов отличный кадр. В условиях недостаточной освещенности и ночью лучше снимать со штатива или, поставив телефон на устойчивую поверхность, иначе снимки могут получиться смазанными. Даже в пасмурную погоду кадры выходят яркие, цвета передаются с максимальной точностью. Из удобных функций стоит отметить «Свет сзади» и скоростную «Панораму». Фронтальная пятимегапиксельная камера стандартная, детали на снимках получаются немного размытыми, но для видеозвонков она подойдет отлично. Съёмка крупным планом без вспышки: кадр светлый, различимы мелкие детали. Съёмка крупным планом со вспышкой: точная цветопередача, проработаны мелкие детали, но есть небольшой пересвет. Съёмка с выключенным HDR: передний план затемнён, есть небольшая недоэкспозиция. Съёмка с включённым HDR: передний план высветлен, повысилась детализация. Съёмка текста в помещении: правильная экспозиция и высокая чёткость. Панорамная съёмка: границы склейки незаметны, правильная композиция. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон может похвастаться почти полным набором беспроводных интерфейсов. Есть модули Wi-Fi (802.11 b/g/n), Bluetooth 4.0, LTE и GPS вкупе с ГЛОНАСС. Сбоев во время тестирования замечено не было, всё работало стабильно. Чувствительность навигационного чипа на высоте: при «холодном» старте смартфон обнаружил четыре спутника всего за 15 секунд. Работа в сетях четвертого поколения тоже не вызывает никаких нареканий.   Автономная работа А вот по части автономности Ixion X255 показал себя cереднячком, поэтому не стоит ожидать от девайса нескольких дней автономной работы. В гаджет установили аккумулятор, ёмкость которого составляет 2600 мАч. Так при просмотре видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки и при включенном режиме «Полет», смартфон разрядился полностью через 6 часов 55 минут. Час игры в Lara Croft на среднем уровне подсветки при включенном режиме передачи данных стоил аккумулятору 46% заряда. А при стандартной ежедневной нагрузке (пара часов музыки, час работы навигационной программы, 80 минут просмотра видео on-line, 30 минут веб-сёрфинга и просмотра страниц социальных сетей) устройство продержалось ровно один день. Конечно, показатели не самые выдающиеся, но за тонкий корпус и качественный экран надо было чем-то пожертвовать.   Итоги DEXP Ixion X255 Hotline оставил очень приятное впечатление. В первый раз, когда берешь его в руки, сразу отмечаешь малый вес и тонкий корпус. Потом уже обращаешь внимание на хороший экран, стабильно работающее «железо», сердцем которого является восьмиядерный процессор, на качественные фотоснимки с основной камеры. Чего ещё можно ждать от флагмана, к тому же за скромную цену?   Плюсы: тонкий корпус; качественный экран; камера. Минусы: маркий корпус; слабая батарея. Автор текста: Евгений Кулешов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
