Смартфон Ulefone Vienna назван в честь столицы Австрии неслучайно — именно этот город считается музыкальным центром Европы, ведь когда-то здесь выступали Моцарт и Бетховен. Музыкальная новинка из Поднебесной не ударит в грязь лицом, ведь на борту есть отдельный аудиочип, встроенный усилитель способен раскачать множество различных моделей наушников, а камера от Panasonic выдаёт качественные снимки. Чем ещё щеголяет «музыкальная шкатулка» читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Ulefone Vienna Экран: 5,5", Sharp, 1920x1080, 400 ppi Процессор: восьмиядерный процессор MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ (универсальный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0, ИК-порт Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — (13 Мп, Panasonic MN34150, f/2.0, двухцветная LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп (фиксированный фокус) Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3250 мАч, несъёмный Габариты: 77,85х153,5х8,6 мм Вес: 156 граммов Упаковка и комплектация Смартфон Ulefone Vienna упакован в простую чёрную картонную коробку. Спереди — название модели, по бокам — логотипы компании, сзади — пиктограммы с основными техническими характеристиками. В комплект входит сетевой адаптер с силой тока 1,5А, плоский кабель micro-USB, защитная плёнка на дисплей и прозрачный силиконовый чехол.   Внешний вид Внешность у Ulefone Vienna спокойная, даже нейтральная. Лицевая сторона покрыта 2,5D-стеклом, выше экрана расположены фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, в серединке — динамик. Под экраном находятся сенсорные кнопки Android: «Меню», «Домой» и «Назад». На левой грани расположен карточный слот. Разъёма здесь два, один из них универсальный: либо вторая «симка», либо карта памяти. Также на этой грани находится выделенная кнопка, длительное нажатие на которую запускает диктофон и запись звука, а короткое — включает камеру, но только при незаблокированном экране, что достаточно странно. На правой грани расположены раздельные кнопки регулировки громкости и клавиша включения. На нижнем торце по центру — разъём micro-USB разъём, а для красоты — два болтика с крестообразными шлицами. На верхнем торце — ИК-порт и разъём 3,5 мм для гарнитуры или наушников. Задняя стенка целиком выполнена из пластика. По центру расположен логотип компании, сверху — блок камеры. Между ними находится дактилоскопический сенсор. Он чёрного цвета, благодаря чему создаётся обманчивое впечатление двойного объектива. Правда, настоящий объектив чуть выступает, а сканер отпечатков пальцев чуть утоплен в корпус. Внизу инженеры расположили динамик, а дизайнеры зачем-то «нарисовали» фальшивые швы от обычной в металлических корпусах пластиковой вставки, которая здесь, естественно, не нужна.   Эргономика Габариты Vienna определяет диагональ экрана в 5,5 дюймов, плюс ширина рамки вокруг него добавляет около трёх миллиметров, и ещё один добавляет корпус. С гаджетом таких размеров удобнее работать двумя руками: в одной держишь, второй управляешь. Сканер отпечатков на задней панели почти всегда оказывается под указательным пальцем. Основные кнопки, расположенные на правой грани, попадают под указательный или средний палец, если держать устройство в левой руке, и под большой, если в правой. Корпус выполнен из приятного на ощупь пластика и накрыт 2,5D стеклом: качество изготовления на очень высоком уровне, никаких люфтов, хрустов и скрипов. В редакции оказался Ulefone Vienna в «космическом» сером цвете, также есть оттенки Розово-золотой, Шёлковый Белый и Изящный Чёрный.   Экран В Ulefone Vienna установлен дисплей с Full HD разрешением 1920x1080 и плотностью 400 точек на дюйм. Кому-то будет интересно узнать, что за производство матрицы отвечает компания Sharp. Высокая плотность пикселей способствует тому, что пикселизация и цветовые градиенты почти незаметны. Достойны упоминания широкие углы обзора и большой запас яркости. Цветовая температура по умолчанию, можно сказать, приемлемая, особых «завалов» в тёплую или холодную гамму нет. Плюс ко всему, дисплей можно тонко настроить с помощью программы MiraVision.   Интерфейс Ulefone Vienna работает под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop с фирменным интерфейсом u-Launcher, который, на самом деле почти не отличается от стокового. На домашнем экране по умолчанию установлены обои с виниловой пластинкой и стандартные приложения вроде «Камеры», «Галереи» и «Браузера». Помимо стандартных приложений Google на устройстве почти ничего предустановленного нет. Даже иконка встроенного плеера копирует прошлый логотип Google Музыки. Среди специфического «софта» компас и радио, а вот приложения для работы с ИК-портом никакого нет. На экране блокировки всё знакомо: сверху по центру — часы и активные уведомления, снизу возможность быстро запустить телефон и камеру или разблокировать устройство. Панель уведомлений открывается в два этапа: активные уведомления при первом свайпе, быстрые настройки при втором. В Ulefone используется стандартная «звонилка» Google: классический шрифт без засечек, большие цифры. Клавиатура тоже стандартная. Она не поддерживает непрерывный ввод, но в остальном довольно удобное средство для ввода текста. Расположенный на задней поверхности сканер отпечатков пальцев срабатывает крайне уверенно, достаточно лишь приложить «зарегистрированный» палец, и блокировка устройства снята. При каждом срабатывании сканера смартфон вибрирует, но экран включается не всегда, а только если палец благополучно опознан. Сканер позволяет сохранить до пяти отпечатков и, кстати, срабатывает под любым углом.   Аппарат в работе В Ulefone Vienna установлен восьмиядерный 64-битный процессор MediaTek MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Графический ускоритель — Mali T720. Внутри 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Последнюю можно расширить с помощью карты, но пользователю предстоит нелёгкий выбор — либо вторая SIM-карта размера micro, либо microSD объёмом до 64 ГБ. Смартфон работает быстро: рабочие столы, меню приложений и настройки — всё перелистывается плавно и без проблем. В браузере также без торможений. Небольшие задержки и подгрузки были замечены лишь в галерее: сначала загружается предпросмотр фото в среднем качестве, а потом снимок дозагружается. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра выглядит очень просто, её особенность — это управление с помощью микрогироскопа. Ulefone не испытывает с этим никаких проблем. Lara Croft: Relic Run: расхитительница гробниц выглядит слегка квадратно, что отсылает нас к расцвету игровой серии (ах, эти кубические формы никогда не забыть). Играется всё довольно динамично, но показатель fps иногда немного проседает. World of Tanks Blitz: игра отличается хорошей оптимизацией, выглядит хорошо и идёт без проблем. Только смартфон немного нагревается в районе блока камеры. Fallout Shelter: большое убежище не помеха для Ulefone Vienna. Больше 120 человек, переживших апокалипсис, на смартфоне чувствуют себя хорошо. А вот версии игры Godfire: Rise of the Prometheus для Ulefone Vienna ещё не изобрели. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео работает без видимых проблем. С фильмами в разрешениях HD и Full HD смартфон также справляется отлично. Звук из единственного динамика, находящегося на задней поверхности, довольно качественный и громкий. Расположение можно назвать удобным, поскольку его сложно закрыть рукой даже в горизонтальной ориентации.   Камера В смартфоне установлен сенсор Panasonic MN34150 разрешением 13 Мп. Светосила составляет f/2.0. Также тут стоит двухцветная LED-вспышка. Во фронтальной камере используется сенсор попроще — разрешением 5 Мп. Приложение камеры можно запустить c экрана блокировки или тапнув по иконке на рабочем столе, или же нажав на умную кнопку на левом торце при незаблокированном дисплее. Приложение камеры достаточно простое: наверху экрана можно выбрать режим съёмки, в нижнем правом углу — включить управление жестами, HDR, настроить вспышку и переключиться на фронтальную камеру. К сожалению, стандартная ситуация для устройств на MediaTek MT6753 — огрехи локализации. В результате при выборе качества видео ненадолго зависаешь: выбрать «высокое качество» или «хорошее». Камера неплохо снимает днём, демонстрируя на снимках натуральные цвета и высокую детализацию. В помещениях с хорошим освещением всё тоже очень душевно: те же правильные и естественные цвета и хорошая детализация. Возможно, самое слабое место камеры — вспышка, которая явным образом пересвечивает объект съёмки. А самым сильным можно назвать работу режима с расширенным динамическим диапазоном — HDR вытягивает тёмные и светлые участки кадра и часто повышает общее качество снимка. Cнимки без HDR: Режим HDR активирован: Панорамы также получаются весьма неплохо: отметим ровные склейки и удобство съёмки в приложении. Очень приятно удивила съёмка в темноте: пользователь может вполне рассчитывать на качественные снимки, которые украсят социальные сети. Также гаджет хорошо справляется со съёмкой текста: всё читаемо. Фронтальная камера справляется со своей работой удовлетворительно и подойдёт скорее для сеансов видеосвязи, чем для съёмки автопортретов. Качество записи видео в сравнении с фотографиями довольно низкое. Цвета естественные, но детализации явно не хватает. Максимальное разрешение записи видеороликов составляет Full HD 1920 на 1080 пикселей. В целом, от использования камеры остались положительные эмоции, в их числе — небольшое удивление её хорошей работой в разных условиях, в том числе в темноте.   Звук Ulefone Vienna снабжён выделенным цифро-аналоговым преобразователем Smart Audio PA и усилителем NXP, что позволяет устройству воспроизводить звук в Hi-Fi качестве. Чип обладает широким диапазоном частот от 20 до 20000 Гц. Звучит Vienna и правда хорошо. Устройство было протестировано с целым рядом наушников: Philips A3-Pro, Creative Aurvana In-Ear 3, Philips Fidelio NC1, Sony MDR-XB920. Все они обладают разным импедансом, поэтому и громкость у них разная. Лучше всего Ulefone «раскачал» вкладыши Creative и накладные Philips Fidelio. Качество звука высокое, а диапазон частот, который выдаёт смартфон, отлично подходит человеческому уху — его можно назвать стандартом индустрии. В рамках тестирования слушали много различной музыки: саундтрек к фильму Амели от Яна Тьерсена, старые альбомы Linkin Park, сингл Fort Minor — Welcome, альбом Giorgio Moroder — Deja Vu, а также отдельные треки в разных жанрах. Звучание смартфона можно назвать универсальным — общий результат в большей степени зависит от наушников или гарнитуры. Во встроенном плеере, который позаимствовал старую иконку у Google Музыки, нет большого количества настроек, но есть эквалайзер с десятком пресетов и ползунки «Объёмный звук» и «Усиление нижних частот». Последнее даёт небольшую прибавку басов, при этом настройка довольно тонка и не позволяет низким частотам полностью перетянуть одеяло на себя. Плеер устройства работает отлично, позволяя прослушивать музыку не только в MP3, но и в lossless-форматах без каких-либо проблем. Пользователю остаётся подобрать качественные наушники по вкусу, поскольку в комплекте к смартфону никакой гарнитуры не идёт.   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает две SIM-карты (micro-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby), и оба слота работают в 4G-сетях. Во время теста скорость LTE достигала до 32 Мбит/с на приём, а скорость отдачи в дневное время доходила до 40 Мбит/с. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n. Также здесь установлен Bluetooth 4.0. Навигация поддерживает работу с системами GPS и ГЛОНАСС. Спутники определяются достаточно быстро: на «холодный» старт ушло буквально 4–5 секунд.   Автономная работа В Ulefone Vienna установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 3250 мАч. При обычном сценарии использования заряда аккумулятора хватает на весь день. Сюда входит чтение социальных сетей, общение в мессенджерах, web-сёрфинг (на всё примерно 2–3 часа), 15–20 минут голосовых вызовов, съёмка пары десятков фотографий и нескольких видеороликов. Тестирование PCMark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает чуть более семи часов. На практике результат чуть иной: за один час игры на половине яркости подсветки и с включённым Wi-Fi тратится порядка 23% заряда батареи. Видео в HD-качестве можно смотреть семь часов подряд на полной яркости. Для зарядки и синхронизации с ПК используется разъём micro-USB. На полную зарядку аккумулятора комплектным адаптером с силой тока 1,5А уходит чуть более трёх часов.   Итоги Ulefone Vienna — хорошая бюджетная альтернатива музыкальным смартфонам больших игроков рынка. К сожалению, не все игры идут на топовых настройках, да и универсальный слот трудно причислить к плюсам устройства. Зато тут есть качественный 5,5-дюймовый дисплей, весьма неплохая камера, удобно расположенный сенсор отпечатков пальцев и высококачественный звук Hi-Fi качества благодаря выделенному ЦАП и усилителю. Устройство можно заказать в Интернет-магазинах. Уровень цен держится на отметке чуть выше 11000 рублей.   Плюсы: качественный дисплей; хороший звук; отличная камера; сенсор отпечатков пальцев. Минусы: комбинированный слот micro-SIM/microSD; отсутствие NFC. Автор текста: Митя Иванов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 11000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
