Слухи о том, что в iPhone 7 не будет аудиоразъёма 3,5 мм, ходят в сети уже достаточно долгое время. Тем не менее, свежие фото внутренних компонентов нового флагмана Apple, опубликованные китайским сервисным центром Rock Fix, опровергают эту информацию. Как видно на снимках, к порту Lightning 4,7-дюймовой модели прикреплен 3,5-миллиметровый разъём. В кадр попали два модуля дисплеев с уже привычными для iPhone диагоналями.  Однако более неожиданным стало то, что среди запчастей оказался двойной слот для SIM. Таким образом iPhone 7 может стать первым смартфоном Apple с поддержкой двух SIM-карт. Помимо этого, фото подтверждает наличие версии смартфонов с чипами SanDisk объёмом 256 ГБ и двойную камеру. Rock Fix также утверждают, что в новых устройствах Apple избавится от антенн на задней панели. Источник:  engadget.com
