Главной особенностью новой прошивки Android 4.4 KitKat стала поддержка более слабых устройств с 512 Мб оперативной памяти. Несмотря на это, компания Google официально не будет обновлять до последней версии операционной системы свои смартфоны Galaxy Nexus и Nexus S. Ранее уже сообщалось , что для Galaxy появилась любительская версия прошивки Android 4.4. Теперь стало известно и о появлении Android 4.4 для Nexus S. Как сообщается, новая версия прошивки работает очень быстро и плавно на смартфоне Nexus S. Разработкой прошивки занимается пользователь cn.fyodor с популярного ресурса для разработчиков - XDA. Сейчас прошивка находится в стадии альфы и имеет некоторые проблемы с функциональностью. Из основных проблем наблюдается то, что некоторые приложения от Google не работают. А вот с звонками или просмотром веб-страниц смартфон на прошивке Android 4.4 справляется отлично. Источник:  ubergizmo.com
