Об iPhone 8 ходит много слухов, и устройство регулярно становится героем инсайдов. Мы уже видели фотографии  и видео прототипов гаджета, которые демонстрируют новые детали дизайна. На днях производитель полупроводниковых изделий TSMC раскрыл одну из главных особенностей юбилейного iPhone - интегрированный с дисплеем сканер отпечатков пальцев. Ранее предполагалось, что компания может не справиться с поставками датчиков, поэтому Apple перенесёт Touch ID на заднюю панель смартфона, но теперь инсайдеры заявляют об обратном. Пользователи должны с радостью воспринять эту новость, так как сканер отпечатков на задней панели многие считают неудобным. Ко всем слухам следует относиться осторожно - окончательная информация появится только в сентябре вместе с релизом новых iPhone. Источник:  ubergizmo.com
