Как известно, на своих презентациях компания Apple не вдаётся в подробности касательно технических характеристик своих новинок, считая, что обычным пользователям все эти цифры попросту ни к чему. Намного важнее, что процессор стал мощнее, экран ярче, а камера снимает лучше. В этом же духе прошла и недавняя презентация новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus . Нам рассказали о том, что в смартфонах используется новый четырёхъядерный 64-битный процессор Apple A10 Fusion, который на 40% мощнее прошлогоднего A9, а производительность графической части выросла на 50%. Новинки уже попали в руки журналистов, и они выяснили, что модель iPhone 7 Plus, как и предполагалось, получила 3 ГБ оперативной памяти. Напомним, что в iPhone 5, 5S и 6/6 Plus было по 1 ГБ оперативной памяти, а в прошлогодних iPhone 6S и 6S Plus - 2 ГБ ОЗУ. Обладателем наибольшего объёма оперативной памяти является 12,9-дюймовый iPad Pro, у которого целых 4 ГБ. А вот в обычном iPhone 7, по всей видимости, осталось 2 ГБ. Что касается нового процессора A10 Fusion, то Apple уверяет, что для него был разработан специальный контроллер производительности, который в режиме реального времени определяет, какие ядра должны работать для достижения максимальной производительности в запущенных приложениях На презентации Apple заявила, что A10 Fusion является самым мощным мобильным процессором на рынке. И действительно - в бенчмарке Geekbench 4 он набирает 3 233 балла в одноядерном тесте и 5 363 - в многоядерном. Для сравнения, 12,9-дюймовый iPad Pro с процессором Apple A9X в этих же тестах получил 3 075 и 4 887 баллов соответственно. Справедливости ради стоит отметить, что в iPad Pro разрешение экрана составляет 2732х2048 пикселей, тогда как в iPhone 7 Plus - только 1920х1080 пикселей. Источник:  9to5mac.com
