Ранее на этой неделе компания Essential, основанная одним из создателей операционной системы Android Энди Рубином, представила свой первый смартфон Phone . Аппарат получился крайне интересным. Помимо топовых технических характеристик он выделяется необычным внешним видом с практически безрамочным экраном и материалами корпуса - рамой из титана и задней крышкой из керамики. Также он имеет специальные магнитные контакты для подключения внешних модулей, вроде 360-градусной камеры. Оказывается, что Essential уже планирует выпуск следующего поколения смартфона и даже поделилась некоторыми подробностями. Многие ожидали, что Essential Phone станет первым полностью безрамочным смартфоном. В реальности у него есть нижняя рамка и небольшой вырез в верхней части дисплея под фронтальную камеру и все необходимые датчики. В ходе интервью с изданием Bloomberg Никколо Де Маси, президент и главный операционный директор компании Essential, не только подтвердил разработку следующего смартфона, но и сообщил нечто интригующее. "Наше следующее устройство фактически закрутит все края", - заявил Никколо Де Маси. Что именно подразумевал Никколо Де Маси - пока не ясно. Возможно, что в Essential Phone второго поколения экран будет загнут со всех четырёх сторон и у него не будет рамок. Президент Essential не сообщил, когда именно они планируют выпустить новый смартфон. Источник:  techdroider.com
