Как и ожидалось, американский оператор T-Mobile начал продажи двухъядерного коммуникатора G2X. В данный момент приобрести новинку можно только в онлайн-магазине оператора, но уже с 20 апреля (в этот день в продажу поступит еще и  Samsung Sidekick 4G ) аппарат выложат на полки магазинов. T-Mobile предлагает G2X за 199.99$, при условии заключения контракта на два года, а без контракта его уже продает Let’s Talk , правда стоимость коммуникатора увеличивается до 549.99$, а ждать 20 апреля все равно придется. G2X это операторская версия известного нам коммуникатора  LG Optimus 2X . Он работает под управлением Android 2.2 (позже будет обновлен до Android 2.3), построен на платформе Nvidia Tegra 2, оснащен 4-дюймовым WVGA дисплеем, 8Гб памяти, Wi-Fi 802.11 b/g/n, камерами с разрешением 1.3Мп и 8Мп, способной снимать HD-видео (1080p).
