Нравится ли вам это или нет, но рынок смартфонов прежним уже не будет. Мы не собираемся доказывать, что заслуги Apple здесь нет, и «конкуренты успели раньше», или, напротив, что iPhone X — первый действительно безрамочный смартфон с инновационным сканером лица. Мы принимаем факт как данность: про десятый «айфон» сегодня можно услышать на каждом углу. А значит, он больше, чем просто новый смартфон, но осознание этого приходит не сразу. Наш автор прошёл классические пять стадий принятия неизбежного и, справившись с эмоциями, готов делиться впечатлениями. Отрицание Не может быть! Неужели они сделали действительно новый iPhone, а не просто улучшили предыдущее поколение? После долгой череды однообразных моделей в это трудно поверить. Не нужно даже быть хейтером техники Apple, чтобы назрел вопрос: сколько можно кормить пользователей одним и тем же с незначительными улучшениями? Хотя покупали ведь… И вот — якобы настоящая новинка, да неужто. iPhone X не спутаешь ни с одним другим смартфоном компании: и дисплей у него во всё «лицо», и камера сзади вертикальная, да и по размерам, если присмотреться, больше, чем 6/6s/7/8, но меньше, чем их Plus-версии. Расставшись с характерными чертами предыдущих моделей, не потерял ли десятый iPhone столь важную для премиального аппарата узнаваемость? Чем отличается новый Х от какого-нибудь качественного китайского аппарата? Да почти ничем, кроме логотипа на задней панели. По крайней мере, когда выключен экран.   Сзади металл сменился стеклом — это мы уже видели в 8 и 8 Plus, которые тоже поддерживают беспроводную зарядку Qi, и даже в стареньких «четвёрках». Смотрится симпатично, но уже через пару минут использования вся поверхность покрыта следами пальцев, которые не оставляют от привлекательности чёрной модели и следа (простите за каламбур). Белая версия в меньшей степени страдает от этой болезни, там отпечатки почти незаметны. Дисплей пачкается не столь быстро, но и на нём олеофобного покрытия хотелось бы ощущать чуть больше. Вертикальное расположение основных камер мне лично нравится, хоть и сделано это было не по эстетическим, а по инженерным соображениям — иначе датчики Face ID не умещались в корпус. Первое впечатление не дотягивает до «вау!» — пока не нажимаешь кнопку питания. И когда загорается дисплей, уже сложно не восхититься. Да, и он не «абсолютно безрамочный»: по периметру есть пара миллиметров рамки, да и площадка с датчиками сверху. Но что соотношение площадей дисплея и фронтальной панели у него больше, чем у любого другого смартфона на рынке, это точно. К тому же теперь это OLED-дисплей, хотя на беглый взгляд отличия не слишком заметны — всё-таки IPS-матрицы в технике Apple всегда были качественными.   Гнев В руке iPhone X смотрится намного эффектнее, чем любой другой смартфон — этого у него не отнять. Вот только к безрамочному дисплею, как ко всему хорошему, быстро привыкаешь, после чего глаза начинают мозолить раздражающие недостатки. И знаете что? iPhone X далёк от идеала!   Apple уже предупредила пользователей, что волшебная Super Retina, как и любая матрица на органических светодиодах, может выгорать: мол, это не мы такие, это технология такая. Что ж, допустим, но ведь это полбеды. Открываем любой светлый фон и что наблюдаем практически под прямым углом? RGB-искажения: в одном углу красное пятно, в другом — зелёное. В глаза не бросается, но если присмотреться, видно. Отклоняем устройство от оси взгляда, и изображение уходит в откровенно синюшные оттенки.   Хорошо, это издержки OLED’а. Но ведь есть ещё и издержки «премиального дизайна»: с обеих сторон смартфон покрыт стеклом, и любое падение чревато трещинами , сводящими на нет весь шик-блеск дорогого аппарата. Между прочим, по статистике такое случается примерно с четвертью владельцев «айфонов», а если несчастье случилось, официальная цена починки — 279 долларов. То есть в России замена стекла будет стоить как неплохой китайский флагман. Конечно, можно снизить риски и заодно избавиться от проблемы отпечатков на задней крышке, спрятав устройство в чехол. И если вы решились купить смартфон за 80+ тысяч рублей, цены на официальные аксессуары вас не напугают: 3290 рублей за классический силиконовый чехол и 7490 за кожаную «книжку». За возможность быстро заряжать iPhone X придётся заплатить 5580 рублей (адаптер плюс кабель), ведь комплектные такой возможностью похвастаться не могут.   Иными словами, хотите купить iPhone X — придётся раскошеливаться по полной. А если раздумываете, а не взять ли под это дело кредит, берите сразу ипотеку, чего уж там.   Торг По сравнению с прошлыми смартфонами линейки, у десятого айфона есть немало аппаратных и программных улучшений. Но может, стоит всё же выбрать модель попроще и подешевле — «восьмёрочку», а то и по-прежнему держащийся бодрячком iPhone SE? Посмотрим на главные отличия Х от предшественников. Дисплей . С «безрамочностью» мы разобрались, про цветные волны упомянули. Правда, за время использования смартфона я видел их только на белом фоне и только когда присматривался специально. В обычных юзерских сценариях лишь изредка проскакивает лёгкая синева при отклонении смартфона от оси взгляда. Зато дисплей обладает сумасшедшей контрастностью: 1000000:1 против 1300:1 у LCD предыдущих моделей. Это особенно хорошо видно в приложениях, сохранивших чёрные полоски по краям. В такие моменты кажется, что у тебя в руках обычный смартфон, переход дисплея в рамку, чёрную в обеих цветовых версиях аппарата, совершенно не ловится глазом — чёрный цвет действительно чёрный.   Очень жаль, что нет функции, подобной Always on display, она пришлась бы очень к месту. Кислотности, свойственной многим OLED-экранам, я не наблюдал ни с включённой функцией True Tone, ни с выключенной, но при этом картинка всегда сохраняет яркие и сочные цвета. Изображение выглядит эффектнее, чем на LCD в остальных «айфонах», но не вырвиглазно. А вот то, что не завезли частотную развёртку 120 Гц, как в iPad Pro, обидно, её даже не хватает после работы с «айпадом». Face ID . Функция разблокировки смартфона лицом наделала немало шума, сменив хорошо знакомый Touch ID. Мне бы лично хотелось иметь и то и другое, но в целом переход с отпечатка пальца на скан лица дался легко. Приятно, что Apple не писали новый API для Face ID, а взяли за основу существующий и открытый для сторонних разработчиков от Touch ID. Это значит, все приложения (включая Apple Pay), которые ранее разблокировались «пальчиком», автоматически будут разблокироваться лицом без каких-либо доработок.     На скриншоте видно, что в настройках можно назначить различные сценарии использования Face ID. Отлично реализован предпоказ уведомлений: если устройство заблокировано, отображается только сам факт наличия, например, SMS. Если же Face ID опознал хозяина, автоматически появляется текст.   «Вскрыть» Face ID чужим лицом мне не удалось. Правда, и моё собственное смартфон распознавал не всегда. Если устройство лежит на столе — вообще беда: как ни крутись, скорее всего, в интерфейс не попадёшь, так что вся эта история с девушкой, выглядывающей из бассейна — чистой воды рекламный трюк. Но даже «лицом к лицу» Face ID время от времени (в среднем один раз из десяти) не срабатывал. Полная темнота, наличие или отсутствие обычных очков ничего не меняют, а вот шарф, закрывающий рот, уже станет помехой для разблокировки смартфона. Если отключить в настройках пункт «Требовать внимание», Face ID перестанет «ловить взгляд» и будет разблокироваться, даже когда вы в солнцезащитных очках или просто спите. Соответственно, в последнем случае смартфон возможно разблокировать без вашего ведома. При этом в базу данных можно внести только один скан лица, так что если вы доверяете свой iPhone X жене/мужу, им придётся выучить код-пароль. Обучение Face ID тому, как вы выглядите, проходит очень быстро, надо только пару раз покрутиться на камеру.   Депрессия Поскольку Apple убрали из iPhone X кнопку Home, им пришлось переизобретать велосипед, а именно способы взаимодействия с интерфейсом. Впервые в истории столь массовое мобильное устройство управляется преимущественно свайпами и не имеет ни аппаратных, ни встроенных в ОС навигационных кнопок (вы же не вспомните Jolla на Sailfish OS, правда?). Ощущение — как будто с этого велосипеда сняли педали и предложили крутить колёса руками с помощью рычагов — привыкнуть можно, конечно, но, мягко говоря, неудобно. Работа с интерфейсом почти полностью строится на свайпах, а для пущего удобства в UI встроили полоску вдоль нижнего края дисплея (которая заодно добавляет немного симметрии верхней панели с динамиком, камерой и датчиками). Вытягивание этой полоски вверх возвращает на домашний экран, а вытягивание с задержкой — в меню многозадачности. Там приложения выгружаются из памяти не свайпом, а долгим нажатием на окошко и затем на иконку минуса. Переключаться между приложениями можно боковым свайпом по той же самой полоске. «Домой»   В меню многозадачности   Переключение между приложениями Допустим, к этому ещё можно привыкнуть. Но надо же как-то вытягивать ещё центр управления, который раньше «вынимался» снизу. Пришлось придумать свайп из правого верхнего угла. Свайп сверху слева или от центра по-прежнему открывает центр уведомлений, который в iOS 11 выглядит как экран блокировки. Чтобы дотянуться до верхней кромки, придётся использовать вторую руку, но есть небольшой хинт. Поскольку кнопку Home убрали, опустить интерфейс двойным тапом по ней не получится, теперь для этого нужно сделать свайп вниз в нижней части дисплея (да, это так же «удобно» на практике, как и на словах). По умолчанию функция почему-то отключена, исправить это можно в меню «Настройки ⇒ Основные ⇒ Универсальный доступ». В центр управления   В центр уведомлений   «Притягивание» верхней части интерфейса Siri вызывается долгим нажатием на клавишу питания (или фразой «Привет, Сири!», как раньше), а выбраться в меню отключения смартфона можно долгим нажатием на сочетание «питание + громкость вниз». Мне кажется странным: почему не наоборот-то? Оставили бы отключение питания на длинном нажатии, а вызов Siri назначили на комбинацию, и было бы хорошо. Скриншот делается простым нажатием «питание + громкость вверх», а Apple Pay запускается двойным нажатием на клавишу питания. Запуск Siri   Всё запомнили? Не беда, если нет: в Apple, как всегда, всё предусмотрели и подготовили шпаргалку . У меня лично ушло около суток на то, чтобы привыкнуть к самым частым жестам, на остальные времени потребуется, конечно, больше. Кстати, на гифке выше обратите внимание на часы в левом верхнем углу при сворачивании Siri. Стив Джобс за такое дизайнеров мог и уволить, а сегодня подобные глюки проскакивают в версии 11.1 легко и непринуждённо (про 11.0 я вообще молчу — там чего только не было). Ну что же, если даже сами разработчики не до конца адаптировали свою ОС к особенностям iPhone X, стоит ли этого ждать от авторов сторонних приложений? И ладно, если они просто оставляют чёрные полоски сверху и снизу (пока довольно частое явление), но порой встречаются и вовсе курьёзные баги. Огромные поля снизу и сверху в неоптимизированных приложениях   Наслаивание интерфейса ОС на чат мессенджера Головная боль для разработчиков — не только новое соотношение сторон дисплея, но и поле с динамиком, камерой и датчиками в верхней части смартфона. Мешает ли оно пользователю? Не особо. Поначалу раздражает, но уже через пару часов я просто перестал обращать на него внимание и вспоминал, только когда запускал игры и видео в полноэкранном режиме — при этом небольшая часть изображения «обрезается». Если учитывать всю полезность размещённых на этой площадке датчиков, компромисс можно считать приемлемым.   Принятие Что ж, ко всему можно привыкнуть, было бы желание. И iPhone X даёт немало поводов для возникновения этого желания — помимо даже отданной за него сотни тысяч рублей. Камера . В юбилейном «айфоне» установлена двойная камера, состоящая из двух 12-мегапиксельных модулей — с широкоугольным объективом (светосила f/1,8) и телеобъективом (f/2,4). Первый позволяет захватить в поле кадра больше пространства, второй даёт оптическое приближение.   «На бумаге» у камер iPhone X перед iPhone 8 Plus всего три преимущества: больше светосила у телеобъектива (f/2,4 против f/2,8), оптическая стабилизации для обоих модулей (в iPhone 8 Plus она только в широкоугольном) и улучшенная портретная съёмка с «фронталки» за счёт использования датчика TrueDepth. На практике, по моим ощущениям, смартфон в большинстве случаев снимает примерно так же, как и iPhone 8 Plus. Лучше — возможно, только в условиях плохого освещения, особенно при использовании телеобъектива. Днём получаются неплохо детализированные снимки с характерной для Apple естественной цветопередачей. Ночью при слабом освещении я увидел неприятные шумы, но зато сохранилась хорошая детализация и приятная глазу передача цвета. Портретный режим основной камеры позволяет размывать задний фон, имитировать студийный свет и удалять фон. Всё это мы уже видели в iPhone 8 Plus, так что повторяться не буду. Но надо отметить, что благодаря дополнительным датчикам для селфи-камеры теперь тоже доступен почти весь арсенал режимов основной камеры, в том числе, все «портретные» эффекты. Вот как это выглядит: В целом фронтальная камера с точки зрения технического качества изображения революционных изменений по сравнению с тем же iPhone 8 Plus не претерпела, только «прокачалась» в плане режимов работы. К панорамной съёмке у меня лично претензий нет. Как и «восьмёрка», iPhone X позволяет снимать видео в различных режимах, включая замедленное в Full HD с 240 fps (замедление редактируется встроенными средствами) и обычное в максимальном качестве 4K с 60 fps. Мои надежды на то, что смартфон со стереодинамиком будет записывать звук в стерео, не оправдались — он сохраняется в моно. Но качество хорошее — встроенный микрофон настолько чувствителен, что может фиксировать разговоры прохожих на расстоянии более 15 метров и при этом аккуратно передавать все звуки окружающей среды. Стабилизация во время видеосъёмки не подведёт — она педантично убирает дрожание рук, нивелирует тряску во время ходьбы и ощутимо помогает при зуммировании. Особенно понравилось, что смартфон держит 60 fps в 4K даже при съёмке в полутьме — так могут далеко не все смартфоны. В целом фотовозможности iPhone X, конечно, превосходят iPhone 8 Plus, но не так сильно, чтобы говорить о каком-то прорыве именно в этой модели. Дополненная реальность и «анимодзи» . В iOS 11 купертиновцы встроили пакет ARKit для разработки приложений с дополненной реальностью, который задействует один из самых мощных мобильных процессоров Apple A11 Bionic с интегрированным нейрочипом. В итоге мы можем найти в App Store приложения для измерения расстояний, имитации татуировок, улучшенные маски в Snapchat, игры с окружающей средой и так далее.   Также Apple решили использовать расположенные на фронтальной панели сенсоры для такой забавы как анимированные эмодзи. Они действительно могут увлечь, но помимо прочего это впечатляющая демонстрация возможностей камеры TrueDepth — помимо фотографии. Производительность. Вот уж что-что, а производительность iPhone X точно не является предметом обсуждений — всё ясно без слов.   Любые игры с современной графикой летают на максималках. Мне, при всём богатстве фантазии, не удалось придумать адекватный сценарий, который загрузил бы iPhone X до появления лагов.   Связь и звук. Ничего иного, кроме как отличного качества связи, от iPhone X я не ожидал. Аппарат поддерживает все актуальные частоты (одних только LTE-полос — 24 штуки) плюс VoLTE, так что и собеседника слышно прекрасно, и интернет работает стабильно. Как и в предыдущих моделях iPhone, в X разговорный динамик также выполняет роль медийного. Аппарат выдаёт отличное для моего непрофессионального уха звучание, в том числе в басовом диапазоне. Автономность. Я использую смартфон в режиме «всего понемногу». В таком сценарии — разговоры, мессенджеры, музыка (повторю, стереодинамик выдаёт отличный звук), проигрывание видео из Сети, получасовая фотосъёмка при нуле градусов и немного игр — аппарат «прожил» на одной зарядке 14 часов. Из них полчаса гонок в Asphalt 8 «съели» 9% заряда, что, как по мне, не так уж много. Иными словами, жить можно, хотя от двойной АКБ и хотелось большего. Опять же, спасибо обновлению iOS 11.1, которое улучшило провальную оптимизацию энергопотребления версии 11.0.   Итоги Удался ли юбилейный iPhone? Безусловно, ведь в нём много технологий, которых пока нет ни у кого. Безрамочный дисплей — с самым большим коэффициентом покрытия фронтальной панели. Технология Face ID — с определением глубины сцены и корректной работой в темноте. Полное отсутствие навигационных клавиш — беспрецедентное решение для массового устройства, тем более флагмана. А самое главное, всё это без необходимости кардинально переучиваться пользованию смартфоном. Давние поклонники продуктов компании привыкнут к новому форм-фактору в два счёта, да и перебежчики с Android смогут адаптироваться довольно быстро. И в этом узнаётся старая добрая Apple: доводящая существующие тренды до ума и способная создать новые. Это ли не та магия, которую мы так долго ждали? Поделитесь своим мнением в комментариях. Редакция 4PDA выражает благодарность магазину Onlyphones за предоставленный для тестирования образец iPhone X. Смартфон уже доступен для покупки в Onlyphones . Вы можете приехать в салон в Москве, подержать аппарат в руках, попробовать его в работе и тут же купить. Сотрудники магазина проконсультируют относительно его особенностей и помогут бесплатно настроить, начиная с регистрации Apple ID и заканчивая всеми нужными приложениями — что называется, «под ключ». Если же вы уже определились с покупкой и не хотите тратить время на предварительное знакомство, можете заказать iPhone X на сайте onlyphones.ru . Его бесплатно доставят одной из курьерских служб по Москве на следующий день, по России — в зависимости от региона. Помимо самого аппарата, вы получите официальную гарантию Apple на один год, а в качестве бонуса от магазина — бесплатное защитное стекло и наклейку. И ещё один год гарантии на замену защитного стекла. Заказать iPhone X с доставкой на завтра Плюсы: эффектный безрамочный OLED-дисплей; функциональное использование камер: Face ID, AR, «анимодзи»; гигантский запас производительности; отличный звук стереодинамика. Минусы: непривычный поначалу интерфейс; цветовые искажения дисплея в определённых условиях; неэффективное олеофобное покрытие стекла. Автор текста: Макс Дворак Фотографии и фото устройства: Антон Копнов, Алексей Ревин, Макс Дворак Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
