Компания Givori, занимающаяся выпуском телефонов и смартфонов класса "люкс", выпустила ограниченную линейку Calypso, куда вошли премиальные версии iPhone 6S. Calypso Diamond представляет собой флагманский смартфон от Apple, инкрустированный бриллиантами. На корпусе мобильного устройства насчитывается более тысячи драгоценных камней общим весом 10 карат, огранённые рамкой из белого золота. В плане технических характеристик Calypso Diamond ничем не отличается от обычного iPhone 6S. Устройство имеет 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1334х750 пикселей, процессор A9, 2 ГБ оперативной памяти, 12-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Отличием является вес, который из-за использования золота и большого числа драгоценных камней существенно увеличился. Смартфоны будут продаваться эксклюзивно в Дубае за $30 000. Источник:  luxurylaunches.com
