Samsung, находящаяся в состоянии перманентной войны с Apple, в ходе судебных разбирательств часто публикует различные документы, скрытые от глаз простых пользователей, которые содержат довольно любопытную информацию. Обычно это статистика или внутренняя переписка сотрудников, однако на сей раз в Сеть попало письмо, написанное самим Стивом Джобсом 24 октября 2010 года, в котором он наметил планы по развитию продуктов компании на несколько лет вперед и уже тогда заявил о необходимости создания бюджетного iPhone. Из письма следует, что бюджетная модель iPhone должна была быть основана на iPod touch и готовилась на замену iPhone 3GS, который в то время предлагался в качестве бюджетного варианта iPhone параллельно с флагманом 2010 года iPhone 4, представленным в июне того же года. Разница в цене между iPhone 4 и 3GS составляла $100, при этом насколько дешевле должен был стать бюджетный iPhone не сообщается. Таким образом, планы по выпуску недорогой модели смартфона Apple вынашивала еще 3 года назад, однако iPhone 5C, позиционируемый именно как недорогая альтернатива существующим моделям, был представлен лишь в сентябре 2013 года и мало похож на iPod touch. Параллельно с этим внутри Apple обсуждалось дальнейшее развитие основной линейки смартфонов iPhone, в частности, речь заходила о выпуске iPhone 4 "plus" с улучшенной антенной, процессором, камерой и программным обеспечением. В дальнейшем им стал iPhone 4S с голосовым ассистентом Siri, представленный в октябре 2011 года. Появление поддержки LTE было запланировано на середину 2012 года; мы помним, что в сентябре того года был представлен iPhone 5 с поддержкой беспроводных мобильных сетей 4-ого поколения. Кроме того, параллельно были запланированы iPad 2 и 3, которые должны были получить специально разработанное программное обеспечение и множество уникальных функций. Уже тогда в письме были замечены упоминания о посткомпьютерной эре (Post PC era), в которой мобильные клиенты заменят полноценные компьютеры и выйдут на первый план. Как мы видим, сегодня происходит именно это и, судя по всему, данная тенденция сохранится еще долгое время. Источник:  bgr.com
