На рынке представлено уже множество смартфонов с двойной камерой, но AGM X1 стал первым и пока единственным защищённым телефоном с такой опцией. Аппарат оснастили двумя сенсорами с разрешением 13 мегапикселей каждый, один из которых имеет более широкий угол обзора. Это удобно при съёмке пейзажей, больших групп людей или просто в условиях, когда недостаточно места. Также наличие двух сенсоров позволяет делать фотографии с размытым задним фоном. Примеры снимков, сделанных на AGM X1, вы можете увидеть ниже. А вот пример ночной съёмки на AGM X1: Двойная камера - далеко не единственная особенность данного смартфона. AGM X1 выполнен в корпусе из сплава титана, защищённом от воды и пыли по стандарту IP68. Также он оснащён 5,5-дюймовым дисплеем, выполненным по технологии Super AMOLED от компании Samsung. Под экраном расположился водоустойчивый сканер отпечатков пальцев, срабатывающий всего за 0,2 секунды. Работает смартфон под управлением фирменной прошивки X OS 1.0 на базе Android, созданной для пользователей, ведущих активный образ жизни. Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; X OS 1.0 на базе Android. Найти актуальную информацию обо всех акциях и новостях компании AGM можно в официальной группе в социальной сети ВКонтакте . Там же сейчас проходит розыгрыш смартфона AGM X1, принять участие в котором может любой желающий.  Узнать больше о AGM X1 Источник:  4pda.ru
