Google Pixel всё ещё возглавляет список лидеров DxOMark в области мобильной фотографии благодаря 12,3-мегапиксельной камере. Как оказалось, созданием программного обеспечения для неё занималась команда Alphabet X, которая ранее работала над Google Glass. Информация о Gcam впервые была раскрыта в прошлом году, однако корни проекта берут начало ещё в 2011-м. Тогда подразделение Х пыталось интегрировать сенсор камеры с Google Glass. Такая камера отличилась бы маленьким размером и невысокой производительностью в условиях плохого освещения. К тому же, ограниченной была и мощность, и автономность самих смарт-очков. Позже команда X взялась за проект Gcam, который объединил бы мощности аппаратного обеспечения с передовыми программными решениями. В результате получился метод создания фотографий с использованиям склейки нескольких кадров в одно качественное изображение. Технология дебютировала в Glass в 2015 году, затем перекочевала в Nexus 5 и 6 как HDR+. Вместе с релизом Pixel режим HDR+ стал стандартной опцией камеры. С того времени Gcam перешла в руки Google Research - подразделения, за которым закреплены Android, Google Photos, YouTube и Jump 360. Следующим шагом в развитии функции может стать её интеграция с технологиями машинного обучения. Gcam могут научить лучше определять баланс белого, управлять размытием и светом на фоне. Источник:  9to5google.com
