Ранее мы уже сообщали о том, что для некоторых коммуникаторов компании Motorola была найдена возможность разблокировки загрузчика, а вместе с тем и получения прав суперпользователя. Но на днях, для этих и некоторых других устройств были опубликованы инструменты для получения root-прав без необходимости разблокировки бутлоадера. На изображении - аллюзия на root-права (root в переводе с английского означает "корень"). Необычную возможность получения прав суперпользователя открыл и опубликовал один из пользователей ресурса XDA-Developers . Этот способ работает для следующих коммуникаторов: Atrix HD , Photon Q 4G LTE , Razr M , Razr i и Razr HD . У нового метода есть два неоспоримых плюса. Первый - эта возможность будет весьма полезна тем пользователям, которые не будут устанавливать сторонние прошивки, но которым нужны права суперпользователя на своём устройстве для запуска специальных программ. Второй - получение root этим способом ни у кого не должно вызвать затруднений и делается запуском скрипта с ПК, который даст необходимые инструкции. Так что если вы хотите избавиться от рекламы в приложениях или, например, использовать смартфон как беспроводной сетевой диск, смело следуйте по ссылке выше и внимательно читайте мануалы по использованию метода. Источник:  androidauthority.com
