Ранее на этой неделе Apple объявила о результатах продаж iPhone с октября по декабрь 2014 года. Компания реализовала 74,5 миллиона устройств, лидерами продаж были iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Директор HTC по связям с общественностью Джефф Гордон поздравил Apple с этим достижением, при этом заявив, что считает iPhone "очень скучным". По его словам, смартфон от Apple - это скучный и лёгкий выбор. "Я бы предпочел более уникальное устройство, которое удивляет, когда я достаю его из кармана", - заявил Гордон, явно указывая при этом на HTC One (M8). Ранее Джефф Гордон рассказал о планах HTC на 2015 год и пообещал "большие сюрпризы". По слухам, новый HTC One (M9) не будет внешне сильно отличаться от предшественника, так что, возможно, речь идёт о других новых моделях компании. Источник:  phonearena.com
