Похоже, после стольких лет сопротивлению следовать моде на большие экраны, Apple наконец сдается. Согласно Wall Street Journal, Apple тестирует iPhone с дисплеями от 4.8 до 6 дюймов. Пока решение о производстве таких устройств не было принято, но можно быть уверенными в том, что iPhone с большими экранами появятся относительно скоро. Ранее появлялись известия о падении продаж продукции компании, в том числе и смартфонов, поэтому увеличение дисплеев было лишь вопросом времени. В конце-концов, Apple решила исправить ситуацию - бюджетный iPhone 5C скорее всего будет показан уже совсем скоро и увеличение размера дисплея в iPhone 6 кажется очень логичным шагом. Также известно, что китайский оператор China Mobile получит право продавать обычные и бюджетные iPhone. Более того, Apple ведет активные переговоры и с японским оператором NTT Docomo. Будет очень интересно наблюдать за исходом этой сделки и ее влиянием на компанию. Ранее, в 2007-2012 у Apple были все козыри при переговорах с операторами, но сейчас для них американская компания стала просто еще одним производителем. Что же, фанатам компании остается надеяться на успех продаж iPhone 5C и на повышение продаж и интереса к Apple. Возможно, 10 сентября кроме смартфонов будет представлено что-нибудь революционное? Источник:  unwiredview.com
