Компания Ulefone объявила о старте специальной акции, в рамках которой любой желающий может сделать предзаказ на новый 5-дюймовый смартфон Ulefone Paris. Начиная с 10 сентября стоимость телефона снижена со $169,99 до $129,99, при этом первые покупатели начнут получать Ulefone Paris уже 25 сентября. Акция продлится лишь до 8 октября, поэтому всем, кто раздумывает над покупкой нового мобильного устройства, стоит поторопиться Ulefone Paris при диагонали экрана 5 дюймов обладает корпусом толщиной 8 мм и весит всего 128 г. Смартфон изначально разрабатывался с упором на управление всеми доступными функциями одной рукой, а значит для кого-то смартфон может стать идеальным решением среди множества гигантских смартпэдов, доступных на рынке. Экран с разрешением 1280х720 пикселей покрыт прочным 2,5D-стеклом со слегка изогнутыми по бокам краями. Внутри скрыты 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MTK6753, две камеры на 13 и 5 Мп, 2 ГБ оперативной памяти внутренний накопитель на 16 ГБ, аккумулятор ёмкостью 2 250 мАч и Android 5.1 Lollipop с кастомной оболочкой U-launcher. Заказать Ulefone Paris Источник:  4pda.ru
