Британская компания Wileyfox, о появлении которой честной народ узнал только в прошлом месяце, уже успела выпустить два смартфона — флагманский Wileyfox Storm и бюджетный Wileyfox Swift. У нас в редакции оказался второй из них. Гость из туманного Альбиона выглядит солидно для бюджетного устройства и, на первый взгляд, производит приятное впечатление. Но, как говорится, встретили по одёжке, а проводим по уму. Технические характеристики Wileyfox Swift Экран: IPS, 5", 1280х720, 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-разрядный четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Cyanogen OS 12.1 (на базе Android 5.1.1 Lollipop) Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: Micro-SIM + Micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, двойная вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, компас Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 141,15x71x9,37 мм Вес: 130 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в крохотную ярко-оранжевую коробочку, которая при случае легко сойдет за подарочную. Кроме смартфона внутри только кабель USB и набор документации. Не густо, однако, у бренда есть большой ассортимент аксессуаров, предназначенный специально для этого устройства. По заявлениям самой компании Wileyfox, они не хотели увеличивать стоимость смартфона за счет включения в комплект дополнительных аксессуаров.   Внешний вид Корпус смартфона представляет собой цельнопластиковый кейс, охватывающий каркас до самого экрана, который покрыт стеклом Corning Gorilla Glass 3. На передней панели над экраном расположен объектив фронтальной камеры, датчик освещённости, LED-индикатор зарядки и круглый разговорный динамик. Панель под экраном инженеры компании оставили пустой, сделав Android-кнопки экранными. На правой грани расположены кнопка включения/блокировки и качелька регулировки громкости. С левой стороны — пусто. На верхнем торце находится аудиовыход 3,5 мм и отверстие микрофона, на нижнем — порт micro-USB и решётки динамиков. В левом нижнем углу есть паз для отщёлкивания задней крышки, которая выполнена из матового пластика. В самом верху находится основная камера, под ней — двойная вспышка. По центру расположился инкрустированный логотип в виде стилизованного изображения лисьей морды. По заявлению производителя, он сделан из анодированного цинка. Под логотипом оранжевыми буквами написано название бренда. Кстати, Wileyfox — это явная анаграмма словосочетания wile fox, которое переводится, как «хитрый лис». Под задней крышкой находится съёмный аккумулятор и три слота, два из которых предназначены для SIM-карт, а третий — для карты памяти. Горячая замена карт невозможна — этому мешает аккумулятор.   Эргономика Кейс плотно подогнан к каркасу, он не прогибается при нажатии и не скрипит при скручивании. Пластик кейса имеет шероховатое Sandstone-покрытие, которое тактильно напоминает бумагу или картон. Экран покрыт качественным стеклом Gorilla Glass 3. Все упомянутые материалы приятны на ощупь. Физические кнопки имеют привычное расположение, уже ставшее классическим. Они легко нажимаются и имеют достаточно большой запас хода. Более-менее серьёзная претензия к эргономике одна — большая рамка под к экраном. Ее можно было бы сделать меньше (она ведь пустая) или поместить туда Android-кнопки для более рационального использования поверхности дисплея.   Экран Для бюджетного девайса дисплей у Wileyfox Swift очень хорош. Экран выполнен по технологии On-Cell Full Lamination. Это значит, что между пятидюймовой IPS-матрицей, сенсорным слоем и защитным стеклом Gorilla Glass 3 отсутствует воздушная прослойка. Всё это положительно сказывается на углах обзора, которые здесь близки к максимальным. Несмотря на небольшое разрешение — HD (1280х720 точек), пикселизация на экране едва заметна. В настройках присутствует опция «Плотность экрана», позволяющая на программном уровне установить плотность изображения от 240 до 360 dpi. На аппаратном уровне такое изменение, конечно, невозможно. С помощью этой опции можно подобрать подходящий для вас размер иконок и шрифтов. После уменьшения показателя плотности на экране будет помещаться гораздо меньше информации, после увеличения — больше. Чтобы провернуть подобный фокус на других смартфонах, вам понадобится доступ к root-правам. Изображение на экране контрастное и четкое. Цветопередача реалистичная: гамма спокойная, никаких уклонов в сторону холодных или кислотных оттенков. Опция LiveDisplay позволяет менять цветопередачу как вам заблагорассудится. Только не устанавливайте все три шкалы RGB-спектра в ноль — вы попадёте в ловушку, когда экран станет полностью чёрным. Экран отлично ведет себя под прямыми солнечными лучами, оставаясь хорошо читаемым. Датчик освещённости работает хорошо, поэтому автоматике спокойно можно доверить регулировку уровня яркости. Защитное стекло Gorilla Glass 3 имеет олеофобное покрытие, препятствующее чрезмерному загрязнению экрана. Ёмкостный сенсор хорошо откалиброван и воспринимает до 10 одновременных нажатий.   Интерфейс Использование прошивки Cyanogen OS, по сути, является главной отличительной чертой этого смартфона. Cyanogen OS 12.1 построена на базе Android 5.1.1 Lollipop и визуально от него практически не отличается. Это, как раз, и есть тот самый «стоковый пятый Android» в минималистическом стиле Google Material Design. Интерфейс смартфона отлично выглядит и так же отлично работает. Главное визуальное отличие Cyanogen OS от Android — алфавитный список приложений вместо отдельного меню. В остальном, всё на своих местах. Изменения заключаются в огромном количестве настроек. Cyanogen OS стала популярна именно благодаря открытому доступу к root-правам и богатому набору опций, предназначенных для кастомизации интерфейса. Например, опции «Плотность экрана» и LiveDisplay, о которых было написано выше, — привилегия Cyanogen OS. Что касается доступа к «руту», то его можно получить через предустановленное приложение «Файлы». Во время первого запуска приложения появляется надпись, предупреждающая, что неопытному пользователю лучше держаться от него подальше и не совать свои руки, куда не следует. Фирменные предустановленные приложения Cyanogen OS, как правило, переходят от версии к версии. Есть они и здесь. Это безопасный браузер Cyanogen browser, эквалайзер Audio FX, почтовый клиент Boxer и TrueCaller, работающий совместно с номеронабирателем и помогающий определять неизвестные номера и блокировать нежелательные вызовы. Самое важное приложение для кастомизации интерфейса — это «Темы». Для того чтобы начать им пользоваться, нужно сперва создать учетную запись в Cyanogen OS. Изменению поддаются не только сами темы, но и их отдельные компоненты: шрифты, обои, значки, строка состояния, элементы управления, панель навигации, анимация загрузки и наборы звуков.   Аппарат в работе Wileyfox Swift работает на базе 64-битного четырёхъядерного чипсета Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, графического ускорителя Adreno 306 и 2 ГБ оперативной памяти. Объём встроенной памяти составляет 16 ГБ. Расширить её можно за счет карт microSDHC объёмом до 32 ГБ. Два года назад Snapdragon 410 стал первым 64-битным чипсетом от Qualcomm. Однако операционная система Android до пятой версии не могла полностью раскрыть потенциал чипсета, так как была 32-битной. Cyanogen OS на базе 64-битной Android 5.1.1 сумела «раскочегарить» старого «дракона» на всю катушку. В синтетическом тесте производительности AnTuTu смартфон выбивает 23631 балл. Это на 3–4 тысячи больше, чем было у 32-битной версии. Cyanogen OS хорошо оптимизирована, поэтому интерфейс смартфона работает без малейших задержек. Листание, скроллинг и масштабирование происходят быстро и плавно. Смартфон, пусть и с оговорками, но успешно справился с протестированными на нем играми: World of Tanks Blitz, Fallout Shelter, GodFire, Relic Run и Doodle Jump. В WoT Blitz на низких настройках смартфон стабильно выдавал от 30 до 60 fps, в зависимости от локации и уровня танка. Играть было приятно, никаких раздражающих факторов замечено не было. Требовательная и недостаточно хорошо оптимизированная игра Fallout Shelter начинает подтормаживать даже на топовых устройствах, когда убежище разрастается до 8–10 этажей. Мы не развили наше убежище до такой степени, и в начале игры лагов не наблюдалось. «Тяжеленный» GodFire можно было запустить только на низких настройках, но картинка в игре всё равно оставалась отличной. В GodFire частота кадров проседает только иногда, когда противников вокруг слишком много. Лаги небольшие, игре не мешают. К Doodle Jump и Relic Run вопросов нет — всё идеально. Проигрывание онлайн-видео в HD-разрешении не составляет для смартфона никакого труда. То же самое можно сказать и про офлайн-воспроизведение видео. Динамики обладают большим запасом громкости и достаточно качественным звучанием. Звук остаётся чистым даже на максимальной громкости. В сочетании с хорошими наушниками смартфон выдаёт качественный звук. А выкрутить громкость на максимум при прослушивании музыки в наушниках просто невозможно: так можно и оглохнуть.   Камера В основной камере смартфона используется 13-мегапиксельный CMOS-сенсор с обратной засветкой Samsung S5K3M2, объектив с автофокусом и светосилой f/2.0, двойная вспышка. При ярком естественном или искусственном освещении основная камера делает отличные снимки. При недостаточном освещении автофокус затрудняется с определением правильного фокусного расстояния, поэтому ночью шанс получить размытый снимок сильно увеличивается. Приложение камеры обладает простым интерфейсом. В окне видоискателя расположено только семь иконок. В правом углу находятся: кнопка спуска затвора камеры, кнопка записи видео и кнопка включения режима панорамы. Внизу расположены следующие иконки: общих настроек, настроек изображения (фильтры, экспозиция, цветовая температура, геотегинг и автоспуск), включения вспышки и переключения камеры с основной на фронтальную. Фронтальная 5-мегапиксельная камера имеет фиксированное фокусное расстояние. При нажатии на разные участки кадра можно поменять экспозицию, то есть сделать объект ярче или темнее. Камера умеет снимать видео в разрешении от QCIF (176х144) до 1080p. При 720р можно снять видео в режиме Slo-Mo (замедленное движение) с частотой 60 кадров в секунду. Ниже галерея снимков, сделанных в различных условиях и разное время суток. Фокус на передний план. Фокус на задний план. Фото в помещении со вспышкой. Фото в помещении без вспышки. Съёмка текста. Пример видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон получил стандартный набор беспроводных интерфейсов: Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0 LE. Поддержка двух SIM-карт осуществляется в режиме Dual Standby, когда вторая SIM-карта недоступна во время разговора. Модуль LTE Cat. 4 работает в частотных полосах 3, 7 и 20. Навигационный модуль, как всегда у Qualcomm, работает отлично. За считанные секунды смартфон наладил связь с 24 спутниками навигационных систем GPS и ГЛОНАСС.   Автономная работа За автономность отвечает аккумулятор емкостью 2500 мАч. Результат синтетического тестирования батареи в AnTuTu Tester — 4659 баллов. Тестирование батареи в бенчмарке PCMark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает шесть часов. Это «средний по палате» результат, что подтверждают и практические тесты. Час игры через Wi-Fi в WoT Blitz с уменьшенным до половины уровнем яркости израсходовал 32% заряда. Прокручивать закольцованное видео смартфон смог в течение восьми часов. При этом яркость дисплея была максимальной, а все беспроводные интерфейсы выключены. На полную зарядку устройства уходит около четырёх часов.   Итоги Wileyfox Swift получился простым, но обаятельным устройством. Как лондонский денди, он «одет» с иголочки — выглядит строго и прилично, без пошлой претензии на премиальность. Его среднюю аппаратную начинку спасает 64-битная Cyanogen OS, которая выжимает из процессора всё, на что он только способен. Операционку Cyanogen OS вообще можно считать главной изюминкой этого смартфона. Она заставляет среднее железо работать на максимальной производительности, внимательно следит за умеренным энергопотреблением и открывает пользователю огромный простор для настроек системы и кастомизации интерфейса. Все эти достоинства, в сочетании с низкой ценой, дают Wileyfox хорошие шансы на выживание в мире жёсткой конкуренции.   Плюсы: качественный HD-дисплей; кастомизация интерфейса и большой набор настроек Cyanogen OS; открытый root-доступ (для тех, кто в теме); поддержка LTE; поддержка двух SIM-карт. Минусы: низкая автономность при нагрузках. Автор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 6900 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
