Сайт Tinhte, известный тем, что выкладывает на своих страницах то, что выкладывать еще рано, выложил новое видео с участием белого iPhone 4, который, якобы, был получен ими от Apple. Самое интересное в этом сообщении то, что Tinhte утверждает, что этот самый белый iPhone 4 работает на "тестовой версии" iOS, которую еще никто не видел. Конечно, это может быть и "уткой", но в прошлом этому ресурсу уже удавалось получить в свои руки продукты от Apple раньше других, так что, вполне вероятно, что это видео вполне достоверно. Особенно стоит отметить новое меню многозадачности, которое заменяет иконки приложений в текущей версии iOS 4.0 на странички для каждого приложения, которое открыто в настоящий момент. Нажав на эту страничку вы откроете приложение, а удерживая палец на нем, его можно закрыть, нажав крестик в углу. Еще одна особенность - окно поиска (Spotlight), расположенное в верхней части экрана меню многозадачности, который ранее вызывалось прокруткой всех экранов вправо. Источник:  tinhte.vn
