В новом выпуске Инсайдов: Elephone выпустит флешку со сканером отпечатков пальцев; Gionee S6S получит фронтальную вспышку; Samsung подтвердила дату анонса новых планшетов и "умных" часов; новые смартфоны Nexus были сертифицированы в FCC; iPhone 7 в чёрном корпусе показали на новых фотографиях. Elephone выпустит флешку со сканером отпечатков пальцев В этом году компания Elephone решила значительно расширить ассортимент продукции, включая смартфоны и даже клавиатуры. Новый девайс отличается большей универсальностью и понравится значительному числу пользователей не только смартфонов, но и обычных компьютеров. Речь идёт о USB-накопителе данных с защищённым сектором для хранения личных данных. Особенностью флешки станет наличие сканера отпечатка пальцев, по которому и будет осуществляться доступ к данным. Память устройства условно поделена на две части, одна общая, а доступ к другой осуществляется после разблокировки через дактилоскопический сканер. Таким образом, посторонние не смогут получить доступ к приватной информации. Объём каждого раздела памяти динамичен, и если вам, например, будет не хватать общей памяти, то количество скрытой уменьшится. Флешка обладает гибкими настройками: можно настроить даже то, через сколько времени будет закрыт доступ к скрытому разделу. Сам накопитель изготовлен из металла и поддерживает наиболее распространённые операционные системы: Windows, macOS, Linux и Android. К сожалению, стоимость и точная дата начала продаж аксессуара не раскрываются.   Gionee S6S получит фронтальную вспышку Компания Gionee анонсировала скорый выход селфи-смартфона Gionee S6S, который будет снабжён продвинутой фронтальной камерой со вспышкой для получения качественных снимков даже в условиях недостаточного освещения. Официальный анонс состоится 22 августа. Прочие характеристики будут крайне похожими на спецификации Gionee S6 Pro: 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 с тактовой частотой 1,8 ГГц, графический ускоритель Mali-T860 MP2, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ расширяемого ПЗУ, 13-мегапиксельная основная камера с фазовым автофокусом, аккумулятор на 3 130 мАч, разъём USB Type-C и два слота для SIM-карт с поддержкой LTE.   Samsung подтвердила дату анонса новых планшетов и "умных" часов На этой неделе ряд ресурсов объявил о целой серии новинок, которые будут представлены в ходе выставки IFA 2016 в Берлине. 31 августа нам будут представлены часы Samsung Gear 3. Мероприятие пройдёт под лозунгом "Talk About 3" ("Поговорим о 3"), который впервые был замечен на тизере мероприятия. О самих часах пока что известно не очень много. Новинка дебютирует в трёх версиях: Gear S3 Classic, Gear S3 Frontier и Gear S3 Explorer. Версия Explorer будет отличаться увеличенным количеством кнопок на корпусе, сменными ремешками и, возможно, влагонепроницаемым корпусом. Ожидается также наличие GPS, спидометра, барометра, высотомера и некоторых других полезных функций. Вслед за часами будет представлен новый планшет Samsung Galaxy Tab S3. Его премьера ожидается 2 сентября. О новинке достоверно известно крайне мало. Ожидается появление нового процессора.   Новые смартфоны Nexus были сертифицированы в FCC Смартфоны HTC Nexus Marlin и Sailfish прошли сертификацию в американском ведомстве FCC. Отмечается, что в скором времени пользовательская инструкция появится на сайте Support.Google.com/Nexus. Подтверждающие документы получили две модели: G-2PW4100 (Marlin) и G-2PW2100 (Sailfish). Оба телефона будут работать в сетях американских сотовых провайдеров - Verizon, AT&T, T-Mobile и Sprint. Ожидается, что Marlin получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, а Sailfish - 5-дюймовый Full HD-экран. Оба устройства будут работать на Snapdragon 820.   iPhone 7 в чёрном корпусе показали на новых фотографиях День назад мы писали о том, что iPhone 7 в новом цвете Space Black ("Космический чёрный") вновь замечен на фотографиях. Тогда удалось рассмотреть аппарат только сзади, а сегодня мы представляем вашему вниманию обновлённую коллекцию снимков со всех сторон. На нижнем торце место 3,5-мм аудиоразъёма заняла вторая решетка, под которой скрывается микрофон. До сих пор непонятна причина присутствия на корпусе буквы S под названием телефона и смарт-коннектора. По одной из версий, перед нами прототип iPhone 7S, по другой - все новые аппараты действительно получат название iPhone 6S (2016). К сожалению, достоверно узнать это мы сможем лишь через три недели. Источник:  4pda.ru
