Выход iPhone X приурочен к 10-летию с момента релиза оригинального iPhone, но оказалось, что компания Apple начала работать над этим смартфоном ещё пять лет назад, во времена iPhone 5. Об этом в ходе интервью с New Yorker TechFest рассказал Джонатан Айв. По словам главного дизайнера «яблочной» корпорации, он со своей командой работал над концепцией iPhone X на протяжении последних пяти лет. За это время у них было много прототипов безрамочных смартфонов со сканером лица. «В 99% случаев результат нас не устраивал. Подавляющее большинство того, что у нас было, оказывалось провалом. На самом деле, если бы все эти прототипы не ломались на полпути, мы бы представили смартфон гораздо раньше», — рассказал Джонни Айв. Джонни Айв в стиле iPhone X В результате Джонни Айв вместе со своей командой создал практически безрамочный iPhone X с 5,8-дюймовым OLED-дисплеем и инновационной системой 3D-сканирования лиц Face ID. Apple iPhone X При цене $999 за младшую модель iPhone X стал самым дорогим смартфоном за всю историю Apple. Старт продаж запланирован на 3 ноября. Источник:  4pda.ru
