В свежем выпуске Инсайдов: пресс-рендеры Microsoft Lumia 950 и 950 XL попали в сеть; планшетный компьютер Lenovo Yoga 900 будет построен на базе процессора Intel Skylake; улучшенная камера, батарея меньшей ёмкости, новые обои и другие слухи об iPhone 6S и iPhone 6S; Motorola, LG, ASUS и Huawei покажут свои смарт-часы на IFA 2015; бенчмарк AnTuTu подтверждает слухи о технических характеристиках Samsung Galaxy Mega On; реальные фотографии Lenovo Vibe P1 раскрыли необычное расположение слота для SIM-карт Пресс-рендеры Microsoft Lumia 950 и 950 XL попали в сеть Microsoft должна представить линейку новых девайсов чуть позже в нынешнем году. Два из этих устройств окажутся смартфонами на базе Windows 10. Речь идёт о Lumia 950 и Lumia 950 XL. Утекшие в сеть пресс-рендеры двух флагманских аппаратов были размещены инсайдерами в Twitter. Оба устройства будут оснащены QHD-дисплеями с разрешением 2560x1440 пикселей, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ внутренней памяти. Lumia 950 получит чипсет Snapdragon 808, тогда как Lumia 950 XL - Snapdragon 810. В младшую модель установят батарею ёмкостью 3 000 мАч, тогда как в более дорогую Lumia 950 XL - аккумулятор на 3300 мАч.   Планшетный компьютер Lenovo Yoga 900 будет построен на базе процессора Intel Skylake Lenovo в скором времени обновит линейку планшетных компьютеров Yoga новым устройством - Yoga 900. Данный аппарат будет оборудован процессором Intel Skylake и поступит в продажу в двух вариациях: с Intel Core i7-6500U или с Core i5-6200U. Оба устройства будут поставляться с предустановленной операционной системой Windows 10. Lenovo ещё только предстоит анонсировать два новых компьютера Yoga 900. Но уже сейчас известно, что оба девайса оснастят 8 ГБ оперативной памяти, 512 ГБ SSD-накопителя и 13,3-дюймовым дисплеем с разрешением 3200x1800 пикселей. Предполагается, что новые системы придут на смену нынешним Yoga 3 Pro. Стоимость аппаратов будет объявлена позже.   Улучшенная камера, батарея меньшей ёмкости, новые обои и другие слухи об iPhone 6S и iPhone 6S Plus По традиции, в новых Инсайдах речь вновь пойдёт о горячо ожидаемых смартфонах iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Приготовьтесь, в этот раз новой информации будет больше, чем обычно. Итак, новые сведения о камере. Смартфоны должны получить совершенно новые оптические модули - впервые с 2011 года количество активных пикселей в матрице основной камеры будет увеличено. Apple переходит с 8-мегапиксельного на 12-мегапиксельный сенсор. В тесном тандеме с новым чипсетом A9 основная камера iPhone 6S сможет делать более насыщенные и выразительные фотографии. Возможности записи видео также расширят: Apple добавит поддержку съёмки видео в формате 4K. Стоит отметить, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus станут первыми смартфонами компании, которые предоставят возможность записи видео в таком высоком качестве. Производитель не забыл и про улучшение фронтальной камеры FaceTime, создав функцию вспышки. Но речь в данном случае идёт не о стандартной светодиодной вспышке - по нажатию виртуальной кнопки затвора экран на миг зальётся ярко-белым цветом, который и будет помогать освещать лица любителям селфи. Для фронтальной камеры также добавят поддержку панорамных снимков и съёмки замедленного видео в разрешении 720p. Другие инсайдеры поделились высококачественными фотографиями iPhone 6S. Данные изображения вызывают интерес по нескольким причинам. Особое внимание привлекает маленький прямоугольный чип на обратной стороне дисплея. На более ранних изображениях, утекших в сеть, он также присутствовал, а вот его функциональное предназначение остаётся официально неизвестным. Отдельные источники сообщают, что данный чип отвечает за работу технологии Force Touch. По данным всё того же инсайдера, дисплейная панель нового iPhone 6S по толщине немного превосходит ту, что устанавливалась в iPhone 6. Вероятно, Apple пошла на такие незначительные жертвы (увеличение толщины на 0,2 мм) для внедрения Force Touch. И, наконец, вместе с возросшей толщиной дисплейного модуля, незначительно увеличился и его вес - с 49,4 до 51,2 г. Производитель компенсирует излишний вес облегчённой задней крышкой смартфона. Что касается самой технологии Force Touch, то её наличие в iPhone 6S и iPhone 6S Plus было в очередной раз подтверждено разработчиком Хамза Судой. Он разглядел в части iOS-кода намёки на тестирование жестов трекпада, которое проводилось с применением Force Touch на iPhone 6S. В представленном отрывке кода упоминается про категорию так называемого сильного нажатия, которое актуально только по отношению к устройствам с Force Touch. Отдельные сведения о внутренней компоновке iPhone 6S Plus становятся известными даже благодаря размытым фотографиям разложенной упаковки смартфона. На представленном фото запечатлена стандартная белая коробка, в которую Apple обычно упаковывала смартфоны разных поколений. Конкретно в нашем случае речь идёт о золотом iPhone 6S Plus. С помощью представленной фотографии и своих инсайдерских источников специалисты из cnBeta смогли узнать, что мощность батареи iPhone 6S будет составлять 1 715 мАч (против 1 800 мАч у iPhone 6), а у iPhone 6S Plus она будет снижена с 2 910 мАч до 2 750 мАч. И в заключении мы расскажем о новых обоях, которые Apple подготовила для смартфонов. В данном случае речь пойдёт об анимированных картинках для экранов блокировки. Их авторы явно пожелали следовать канонам дизайна циферблатов Motion для Apple Watch - при малейшем прикосновении они проигрывают красивую анимацию. Рыбки в водоёме, цветные клубы дыма и многое другое будет сопровождать владельцев iPhone 6S и iPhone 6S Plus.   Motorola, LG, ASUS и Huawei покажут свои смарт-часы на IFA 2015 Motorola, LG, ASUS и Huawei, по слухам, представят в рамках выставки IFA новые смарт-часы на базе Android Wear. Отдельные инсайдеры твердят о желании данных производителей объединиться, чтобы дать отпор Apple, планомерно завоёвывающей рынок с Apple Watch. Мы знаем, что Motorola представит на IFA новую версию Moto 360, LG покажет некое подобие LG Watch Urbane LTE. Что касается ASUS и Huawei, то они уже фактически анонсировали свои варианты наручных аксессуаров. Первая показала ZenWatch 2, вторая - Huawei Watch. На выставке в Берлине нас ожидает формальное представление производителями своих устройств с указанием цен и вариантов исполнения.   Бенчмарк AnTuTu подтверждает слухи о технических характеристиках Samsung Galaxy Mega On Новый скриншот бенчмарка AnTuTu подтвердил слухи о технических характеристиках смартфона от Samsung с индексом SM-G600, о котором мы рассказывали в прошлом выпуске Инсайдов. Аппарат, ранее известный как Galaxy O7, получил название Galaxy Mega On. По данным AnTuTu, смартфон оснащён чипсетом Qualcomm Snapdragon 410 в комплекте с 1 ГБ оперативной и 8 ГБ внутренней памяти, дисплеем с разрешением 1280x720 пикселей, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. В бенчмарке не указаны данные о диагонали экрана, но SamMobile утверждает, что в гаджете установлена 5,5-дюймовая панель. Тестируемый Galaxy Mega On работал на Android 5.1.1.   Реальные фотографии Lenovo Vibe P1 раскрыли необычное расположение слота для SIM-карт В сети появилась новая информация о смартфоне Lenovo Vibe P1. Смартфон, как известно, получит батарею ёмкостью 5 000 мАч. Кроме того, китайским инсайдерам удалось заполучить реальные фотографии аппарата. Для доступа к ним и слоту microSD пользователю потребуется снять "верхушку" аппарата. Судя по снимкам, разъёмы для SIM-карт в Vibe P1 установлены в весьма нестандартном месте. Предполагается, что Lenovo Vibe P1 будет стоить около $300, а его официальный анонс состоится в рамках IFA. Источник:  4pda.ru
