Компания Bluboo сообщила, что смартфон Maya Max в скором времени получит обновление до версии Android 7.0 Nougat. Помимо набора новых функций, поддержки API Vulkan для рендеринга 3D и использования нового метода шифрования, устройство с оптимизированной JIT-компиляцией заметно прибавит в производительности и станет работать на 75% быстрее. Напоминаем, что с 17 по 31 августа можно оформить предзаказ на смартфон Bluboo Maya Max со скидкой $20 и получить в подарок чехол и защитную плёнку. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой Благодаря обновлению до последний версии Android, Bluboo Maya Max также получит поддержку многооконного режима и возможность быстрого переключения между двумя задачами. Maya Max оснастили 6-дюймовым HD-дисплеем, разработанным японской компанией JDI, восьмиядерным процессором MediaTek MT6750 с тактовой частотой 1,5 ГГц, графическим ускорителем Mali-T860 MP2, аккумулятором ёмкостью 4 200 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки, 2 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Девайс также получил сканер отпечатков пальцев, универсальный разъём USB Type-C, поддержку 4G LTE Cat. 6, 13-мегапиксельную основную камеру Sony IMX214 и 8-мегапиксельную фронтальную камеру. Кроме того, корпус Maya Max изготовлен из алюминия 6000-й серии, а самой модели присвоен класс защиты IP63, что делает смартфон нечувствительным к воздействию влаги или пыли. Представители Bluboo также сообщили о проведении акции, в рамках которой каждый может попытать удачу и получить возврат средств за приобретённый девайс компании. Для этого необходимо сделать скриншот с информацией о заказе любого устройства Bluboo и предоставить его производителю вместе с указанием сайта, где тот был приобретён, а также номером заказа и рабочим адресом электронной почты. Каждый день с 17 до 31 августа будут определяться два победителя, которые смогут получить возмещение средств через PayPal. Узнать всю полезную информацию об устройствах и акциях Bluboo можно на официальной странице производителя ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
