Долгие годы флагманы HTC не могли похвастать выдающимся качеством снимков. В HTC One (M7) компания впервые применила технологию UltraPixel, установив камеру с большим размером пикселей. В следующих моделях производитель никак не развивал эту идею, а вот конкуренты подхватили её и вырвались далеко вперёд. В новом HTC 10 компания всё же сумела правильно реализовать свои наработки, и в итоге камера этой модели получилась одной из лучших на рынке. Авторитетный ресурс DxOMark поставил камере HTC 10 высокую оценку в 88 баллов, а сегодня в сети появилось сравнение снимков с новинки от HTC и iPhone 6S от Apple. Напомним, что в HTC 10 установлен 12-мегапиксельный модуль UltraPixel с диафрагмой f/1,8 и большим размером пикселей - 1,55 мкм. Кроме этого, в камере применяется технология оптической стабилизации изображения, двойная вспышка и лазерный автофокус. В iPhone 6S также можно найти 12-мегапиксельный сенсор, но с диафрагмой f/2,2 и размером пикселей 1,22 мкм. Оптической стабилизации в этой модели нет. Ниже представлены примеры снимков, сделанных на HTC 10 (слева) и iPhone 6S (справа): Напишите в комментариях, фотографии с какого смартфона показались вам более качественными. Источник:  androidcentral.com
