В сети за минувшие сутки: Pixel Launcher принесёт редизайн иконок стандартных приложений и аналог 3D Touch; Alcatel Idol 4 Pro будет поставляться с VR-гарнитурой в комплекте; Apple уже работает над iPhone 8S; Doogee X7 пополнит армию VR-смартфонов; Xiaomi использует AnTuTu в качестве тизера нового флагмана; смартфоны Google Pixel будут бояться воды. Pixel Launcher принесёт редизайн иконок стандартных приложений и аналог 3D Touch 4 октября вместе со смартфонами Pixel и Pixel XL компания Google может анонсировать новый фирменный лончер с аналогичным названием, но абсолютно новыми функциями. Во-первых, основные элементы системы и иконки приложений претерпят заметные изменения: станут круглыми и лишатся острых выступающих элементов. Во-вторых, при нажатии на них пользователь будет получать доступ к быстрым функциям - те самые Launcher Shortcuts, слухи о которых ходят с весны. В результате обратного инженеринга apk-файла, доступного от неофициального источника, удалось воспроизвести дизайн всплывающих окон с доступом к тем или иным функциям - Launcher Shortcuts. В мае стало известно, что их релиз отсрочен до выхода первого крупного обновления системы, и нынешняя утечка косвенно это подтверждает. Будет ли данная функция работать на любых сенсорных дисплеях или потребует особой аппаратной платформы - узнаем уже 4 октября.   Alcatel Idol 4 Pro будет поставляться с VR-гарнитурой в комплекте Ряд ресурсов опубликовали информацию, согласно которой грядущий смартфон Alcatel Idol 4 Pro может стать первым устройством под управлением Windows 10 Mobile, который будет комплектоваться гарнитурой виртуальной реальности и специальным контентом. Немецкий техноблог Winfuture утверждает, что гарнитура будет лежать в коробке вместе со смартфоном, а в памяти последнего будет предзагружен специальный контент с панорамным обзором. Ранее заявлялось, что Alcatel загрузила в магазин Windows Store приложение VRLauncher, которое является аналогом фирменного сервиса для Android. Именно это приложение-компаньон отвечает за запуск VR-контента на смартфоне прямо из коробки. К сожалению, точная дата анонса и релиза Alcatel Idol 4 Pro в настоящее время неизвестна.   Apple уже работает над iPhone 8S CEO аналитической фирмы Future Horizons Малкольм Пенн в ходе конференции, которая прошла в Лондоне, сделал заявление, в котором говорится, что Apple руководит тремя разными командами дизайнеров, занимающихся разработкой iPhone 8S. Утверждается, что Apple активировала внутренние ресурсы и отказалась от найма сторонних команд. Отныне все работы - по дизайну и составлению полупроводниковых схем - проводятся внутри компании. Более того, по словам Пенна, одна из команд совершила некий прорыв в разработке iPhone 8S, хотя детали не приводятся. Кроме того, Пенн отметил, что на рынке полупроводников Intel по-прежнему играет ведущую роль. Наиболее перспективным из ближайших решений являются проводники с размером узлов 12 нм FinFET, тогда как Samsung и TSMC хоть и делают внушительные успехи, но всё же являются скорее последователями, нежели флагманами рынка. Напомним, что TSMC планирует запустить производство 7-нм чипов уже к 2018 году.   Doogee X7 пополнит армию VR-смартфонов В октябре этого года на рынке дебютирует новый смартфон Doogee X7, который будет отличаться богатой комплектацией и широким ассортиментом сменных задних панелей. Многие производители заметили стремление пользователей к свободной и быстрой кастомизации внешнего вида, а потому для X7 будет предложено по меньшей мере полдюжины разных крышек. Также покупателям будет предложено две разные комплектации смартфона: первая - классическая, вторая - с дополнительным VR-шлемом, который намекает на готовность Doogee X7 к работе с виртуальной реальностью с момента первого включения.   Ожидаемая стоимость Doogee X7 - $160.   Xiaomi использует AnTuTu в качестве тизера нового флагмана 27 сентября компания Xiaomi может представить новый флагманский смартфон Mi5S. Чтобы заранее привлечь внимание к устройству и обратить внимание на его производительность, компания опубликовала тизер с результатами синтетического тестирования в популярном бенчмарке AnTuTu. Утверждается, что Mi5S набирает без малого 164 119 очков. По слухам, новинка будет оснащена ультразвуковым сканером отпечатков пальцев Qualcomm, а также 3D Touch-подобной системой распознавания силы нажатия. Внутри будут установлены процессор Snapdragon 821, 6 ГБ ОЗУ, 256 ГБ внутренней памяти, 16-Мп основная камера и батарея на 3 490 мАч.   Смартфоны Google Pixel будут бояться воды 4 октября компания Google представит новые смартфоны линейки Pixel. В преддверие этого события в Нью-Йорке была установлена необычная декорация в форме прямоугольной рамки на постаменте. Прямоугольник символизирует новый смартфон, а хэштег #MadeByGoogle намекает на принадлежность смартфонов к американской компании.   Издание Android Police также заявило, что смартфоны не получат полноценной водостойкости и будут защищены лишь по стандарту IP53. Это означает, что корпус смартфона допускает попадание внутрь некоторое количество пыли, однако это не нарушает работу устройства, а также защищает от дождя, при этом брызги падают вертикально или под углом до 60° к вертикали. Для сравнения, новый iPhone 7 защищен по стандарту IP67, не допускает попадание внутрь пыли и выдерживает погружение в воду на глубину до 1 метра. Pixel и Pixel XL будут стоить примерно $650 и, по некоторым данным, могут стать эксклюзивом для оператора сотовой связи Verizon - по крайней мере в Америке. Источник:  4pda.ru
