Скоро наступит последний месяц весны, а затем - долгожданное лето и пора отпусков. Это значит, что уже нужно начинать готовиться ко всем летним активностям, будь то пробежки на свежем воздухе, поездки на природу, перелёты, ночные посиделки на берегу моря и многое другое. Специально для вас мы подобрали несколько устройств, которые пригодятся во время отпуска. Более того, сейчас на них можно ещё и сэкономить, а это не будет лишним ввиду готовящихся расходов на отдых. Hafury Umax Недавно представленный смартпэд Hafury Umax с его 6-дюймовым дисплеем подойдёт в качестве второго устройства на время летнего отдыха. За счёт большой диагонали его можно использовать вместо навигатора в автомобиле на пути к морю или же чтобы посмотреть фильм или любимый сериал в пути. Он оборудован аккумулятором ёмкостью 4 500 мАч, которого хватает до 8 часов автономной работы. При цене всего в $70 вы не заскучаете в дороге и не разрядите свой основной смартфон. Более того, Hafury Umax хоть и имеет большой дисплей, но он всё же куда компактнее планшета, так что много места в поездке не займёт.  За производительность в девайсе отвечают четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580 с тактовой частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali-400MP и 2 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных в нём предусмотрено 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами microSD объёмом до 256 ГБ. Также в смартпэде установлены 13-мегапиксельная основная камера со светосилой f/2,0 и 5-мегапиксельная фронтальная камера со вспышкой для селфи. К тому же, аппарат работает под управлением Android 7.0 Nougat. Сейчас Hafury Umax можно приобрести всего за $70. Со скидкой доступно только 100 экземпляров, так что поспешите, чтобы получить максимальную выгоду. Заказать Hafury Umax со скидкой и бесплатной доставкой   Беспроводные наушники OY3-S В отпуск и без музыки? Посмотреть фильм или послушать любимые композиции, не мешая окружающим, позволяют беспроводные наушники OY3-S. При весе всего 43 грамма пользователь практически не ощущает их на себе. Отсутствие проводов, тянущихся к смартфону, также крайне удобно во время пробежек или занятий спортом. Они имеют специальное крепление на уши, поэтому вы их не потеряете даже в ходе самых активных упражнений. Наушники также оснащены встроенным пультом с микрофоном, так что управлять воспроизведением музыки и отвечать на входящие звонки можно, не доставая смартфон из кармана. Их аккумулятора хватает на 100 часов работы в режиме ожидания, а сопротивление 32 Ом позволяет "раскачать" любой смартфон. С купоном "36V2872" вы получите дополнительную скидку в размере $3,6  на покупку этих наушников. При итоговой цене 300 рублей и доставке менее чем за 20 дней данные наушники являются отличным предложением для прослушивания музыки этим летом. Заказать наушники OY3-S со скидкой и бесплатной доставкой   Штатив Yunteng VCT-288 Поможет в создании запоминающихся фотографий многофункциональный штатив Yunteng VCT-288. Благодаря разборной конструкции его можно использовать не только в качестве штатива, но и монопода для съёмки селфи. Также его можно использовать для макроснимков, если установить камеру практически у самой земли. Штатив имеет регулируемую высоту и удобную ручку для поворота и фиксации камеры в нужном положении. Если взять такой аксессуар на вылазку с друзьями на природу, то не нужно будет делать фотографии по очереди. Можно поставить камеру на штатив и сразу снять всю компанию. Путешествуя вдвоём с девушкой также не нужно будет просить прохожих сфотографировать вас. Кроме этого, штатив просто незаменим в съёмке на длинной выдержке. Штатив Yunteng VCT-288 можно заказать со скидкой всего за $35, но количество товара ограничено. Заказать штатив со скидкой и бесплатной доставкой  Источник:  4pda.ru
