В сегодняшнем выпуске Инсайдов: iPhone 6S с 2 ГБ ОЗУ замечен в базе Geekbench; преемник Moto 360 будет доступен в двух версиях; опубликовано новое фото BlackBerry Venice с активированной виртуальной клавиатурой; Huawei Mate 7S прошёл тест в AnTuTu; характеристики полумистического смартфона Microsoft Surface попали в сеть. iPhone 6S с 2 ГБ ОЗУ замечен в базе Geekbench Прототип смартфона iPhone 6S появился в базе данных бенчмарка Geekbench. Судя по всему, у данного девайса в активе имеется 2 ГБ оперативной памяти. Смартфон также оснащён трёхъядерным процессором Apple A9 с тактовой частотой 1,5 ГГц. Ранее публиковались слухи о том, что новый iPhone будет оснащён 4,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей, тогда как iPhone 6S Plus должен получить экран с разрешением 2560x1440 пикселей. Предполагается, что оба устройства будут поддерживать технологию Force Touch. В новом поколении iPhone компания Apple должна будет представить усовершенствованные оптические сенсоры. Так, фронтальная камера должна получить Full HD-камеру, тогда как основная будет представлена 12-мегапиксельным сенсором Apple iSight, способным записывать видео в формате Ultra HD 4K. Apple должна анонсировать новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus уже 9 сентября.   Преемник Moto 360 будет доступен в двух версиях В сети появились первые подтверждения того факта, что новые смарт-часы Moto 360 будут доступны в двух версиях, которые отличаются габаритами. Два продукта от компании Motorola с номерами моделей 360S и 360L прошли сертификацию в бразильской компании ANATEL. Функции у ANATEL идентичны с FCC: организация проверяет то или иное устройство перед выходом на внутренний рынок. В сопроводительных документах указывается, что оба варианта смарт-часов имеют модули Bluetooth LE и Wi-Fi. Moto 360S и 360L оснащены аккумуляторами ёмкостью 270 мАч и 375 мАч соответственно. Также важно отметить, что в прошлом году всё та же ANATEL опубликовала информацию об оригинальных смарт-часах Moto 360. Поэтому есть все основания полагать, что преемник круглых часов от Motorola действительно будет доступен в двух вариантах.   Опубликовано новое фото BlackBerry Venice с активированной виртуальной клавиатурой До анонса нового мобильного флагмана от BlackBerry, судя по всему, осталось совсем немного времени. Аппарат, как известно, получит название BlackBerry Venice и будет облачён в корпус позабытого производителями форм-фактора "слайдер". Смартфон также оснастят дисплеем с изогнутыми с двух сторон краями, как у Samsung Galaxy S6 Edge, а его основная камера будет представлена 18-мегапиксельным сенсором с функцией оптической стабилизации. Среди других технических характеристик BlackBerry Venice в слухах упоминается 5,4-дюймовый дисплей с разрешением 2560x1440 пикселей, шестиядерный процессор Snapdragon 808 с тактовой частотой 1,8 ГГц, графический чип Adreno 418, 3 ГБ оперативной памяти и 5-мегапиксельная фронтальная камера. Теперь в сети появилась фотография BlackBerry Venice, на которой запечатлена виртуальная клавиатура на экране, которая будет служить дополнением для физической QWERTY-клавиатуры. Смартфон будет работать на базе операционной системы BlackBerry OS 10.3, а его релиз намечен на ноябрь нынешнего года.   Huawei Mate 7S прошёл тест в AnTuTu Предварительная дата анонса нового смартпэда от Huawei намечена на 2 сентября. Предполагается, что аппарат получит букву "S" в названии, а значит производитель готовит либо продвинутый Mate 7S, либо что-то попроще - скажем, Huawei Mate S. Сегодня неаносированное устройство прошло тест в бенчмарке AnTuTu, который помог выявить его технические характеристики. Итак, следующее поколение Huawei Mate имеет в активе 5,7-дюймовый дисплей с разрешением Full HD, 20-мегапиксельную основную камеру, 8-мегапиксельную фронтальную камеру, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти. Аппарат оснащён чипсетом Kirin 935 собственной разработки Huawei. Он представляет собой набор из восьми ядер с тактовой частотой 2,1 ГГц. Тестовый образец работал на базе операционной системы Android 5.0. Новый девайс линейки Huawei Mate набрал в AnTuTu 46 776 очков.   Характеристики полумистического смартфона Microsoft Surface попали в сеть Когда мы говорим о линейке Surface, то предполагаем, что речь идёт о планшетах, но в ближайшем будущем Microsoft может расширить популярную серию смартфонами. Ресурс WMPoweruser опубликовал предполагаемые технические характеристики смартфона от Microsoft, который может принадлежать к линейке устройств Surface. Неанонсированное устройство получило кодовое имя Juggernaut Alpha. Технические характеристики аппарата помогут составить ему достойную конкуренцию флагманским Android-смартфонам. Новинка будет оснащена 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением Quad HD и защитным стеклом ClearBlack Gorilla Glass 4, 64-битным процессором Intel Atom x3 и 4 ГБ оперативной памяти. Девайс получит 21-мегапиксельную камеру PureView Zeiss. Смартфон Surface будет оборудован модулем внутренней памяти на 64 или 128 ГБ, поддержка карт microSD также планируется. Аппарат совместим со стилусом Surface Pen, который функционально будет схож с уже существующим S Pen. Кроме того, ожидается наличие USB Type-С, технологии беспроводной зарядки и корпуса из алюминия и магния. Источник:  4pda.ru
