Согласно заявлению аналитика Мин-Чи Куо из KGI Securities, Apple прекратит продажи iPhone X ранее ожидаемого. Напомним, что обычно купертиновская компания предлагает одну модель смартфона на протяжении нескольких лет, снижая её стоимость после выхода нового устройства. Но в этом году, как сообщается, производитель впервые снимет аппарат с продажи раньше срока.  Лондонская очередь за iPhone X в первый день продаж Ожидается, что iPhone X изымут из магазинов летом 2018 года перед тем, как будет представлена обновлённая версия гаджета. Случай станет первым в истории Apple, когда прошлогодний смартфон не станут предлагать по сниженной цене. Доклад Мин-Чи Куо основан на слухах, поэтому не может считаться достоверным. Между тем аналитик известен своими точными предсказаниями по поводу продуктов Apple и других производителей. Например, Куо рассказал о появлении Face ID ещё в январе 2017 года, когда до презентации iPhone X оставалось девять месяцев. Источник:  ubergizmo.com
