Компания Apple официально представила юбилейный iPhone X. Десять лет прошло с момента анонса самого первого iPhone. Тогда Стив Джобс заявил, что они переизобрели телефон. С тех пор смартфоны действительно стали неотъемлемой частью нашей жизни. За прошедшие 10 лет они становились мощнее и всячески эволюционировали, но при этом кардинально не отличались от оригинального iPhone. Многие ожидали, что iPhone X станет новой отправной точкой в истории мобильного рынка. С чем же Apple решила начать второе десятилетие iPhone — читайте далее. Первым и самым главным изменением iPhone X стал внешний вид самого смартфона. Все предыдущие модели увеличивались и менялись внешне, но способ взаимодействия со смартфоном никак не отличался из года в год. В iPhone X компания Apple решила отказаться от ключевого элемента, на котором было завязано всё управление устройством — кнопки «Домой». Ей попросту не нашлось места на передней стороне, так как практически всю площадь занимает огромный 5,8-дюймовый OLED-дисплей Super Retina с поддержкой HDR10 и 3D Touch. Экран, к слову, как и в iPad Pro последнего поколения, поддерживает функцию автоматического изменения баланса белого в зависимости от окружения. Экран в iPhone X назвать полностью безрамочным нельзя, ведь со всех сторон всё же есть отступы в несколько миллиметров. Более того, в верхней части смартфона дисплей имеет вырез под разговорный динамик, камеры и разные сенсоры. При этом экран имеет закруглённые углы, как в Samsung Galaxy S8 или LG V30. К слову, Apple по примеру Samsung отказалась от белой лицевой стороны в iPhone X — независимо от варианта расцветки корпуса передняя сторона в новом iPhone доступна только в чёрном цвете. По форме корпуса iPhone X мало чем отличается от прошлогоднего iPhone 7. Между тем материалы впервые за несколько лет изменились. Рама смартфона выполнена из хирургической стали, а вот задняя крышка у него стеклянная. Подобную конструкцию Apple использовала во времена iPhone 4 и 4S. На этот раз выбор стеклянной крышки был обусловлен появлением многими давно ожидаемой функции — беспроводной зарядки. Также Apple представила собственную станцию для беспроводной зарядки смартфона, смарт-часов и наушников. Она получила название AirPower. Кроме того, в новых смартфонах предусмотрена возможность быстрой зарядки до 50% всего за 30 минут. Сколько времени требуется на полную зарядку — не сообщается. Ещё одним фундаментальным изменением iPhone X стало то, что кнопка питания теперь является многофункциональной. Она увеличилась в размерах и теперь служит для выполнения сразу нескольких задач. Например, двойное нажатие запускает платёжную систему Apple Pay, как это реализовано в Apple Watch, а долгое удержание кнопки отвечает за вызов виртуального помощника Siri. Так как в iPhone X нет кнопки «Домой», то возникает логичный вопрос о том, куда делся сканер отпечатков пальцев Touch ID. Компания Apple решила, что он больше не нужен и убрала его. На защиту личных данных пользователей в iPhone X встала новая система распознавания лиц Face ID. За её работу отвечает набор датчиков в верхней части смартфона. В iPhone X используются нейронные сети для создания индивидуального изображения лица пользователя. Apple заверяет, что вероятность ложного срабатывания Face ID составляет 1 случай на миллион. При этом iPhone X можно разблокировать даже в полной темноте. iPhone X умеет с высокой точностью следить за положением лица пользователя. Apple представила несколько вариантов применения этой функции. Например, в приложении «Сообщения» можно создавать анимированные смайлики и даже озвучивать их. Apple показала 12 разных вариантов смайликов, работающих с новой функцией. Вероятно, со временем их будет больше.     Включение экрана в iPhone X осуществляется простым тапом по экрану, а для разблокировки необходимо провести пальцем вверх. Приложения сворачиваются свайпом от нижней части экрана. Свайпами вправо и влево в нижней части можно переключаться между запущенными приложениями. Основой iPhone X стал новый процессор A11 Bionic. Он состоит из четырёх энергоэффективных ядер Mistral, отвечающих за выполнение несложных задач, и двух высокопроизводительных ядер Monsoon, которые задействуются при сложных вычислениях. Данный процессор стал первым чипом с графическим ускорителем собственной разработки Apple. Судя по предварительным тестам , iPhone X на сегодняшний день является самым производительным мобильным устройством в мире. Также Apple заявила, что iPhone X работает на 2 часа дольше прошлогоднего iPhone 7.  Что касается камер, то какой-то особой революции в сравнении с прошлогодними моделями не произошло. Основная камера осталась двойной, как в прошлогоднем iPhone 7 Plus, и с таким же разрешением 12 Мп. Принцип работы камеры также не изменился: один модуль служит для съёмки обычных широкоугольных снимков, а второй с телеобъективом позволяет снимать с двукратным оптическим приближением и размытием заднего плана. Но при этом Apple использовала новые сенсоры. В отличие от iPhone 7 Plus и iPhone 8 Plus, в iPhone X второй модуль с телеобъективом также имеет систему оптической стабилизации, как и основной. Это позволяет делать качественные снимки с двукратным приближением даже в условиях плохого освещения. Так как в iPhone X спереди установлена целая система камер, то он умеет снимать в портретном режиме и на фронтальную камеру. Таким образом, можно будет делать селфи с размытым задним фоном. В портретном режиме появилась функция Portrait Lighting, позволяющая использовать вспышку. Предусмотрено несколько разных вариантов работы вспышки, имитирующих разные условия студийной съёмки.   Технические характеристики iPhone Х: 5,8-дюймовый HDR OLED-дисплей с разрешением 2436х1125 точек, контрастность 1000000:1, технология TrueTone, поддержка 3D Touch, дисплей с расширенным цветовым охватом (P3), олеофобное покрытие; чипсет A11 Bionic с сопроцессором движения M11, поддержка нейронных систем; 12-мегапиксельная основная широкоугольная камера с диафрагмой f/1,8; дополнительная камера с телеобъективом с диафрагмой f/2,8; 7-мегапиксельная фронтальная камера со светосилой f/2,2; защита от воды и пыли по стандарту IP67; распознавание лица с помощью камеры TrueDepth; беспроводные интерфейсы: Bluetooth 5.0, NFC, Wi-Fi 802.11ac с технологией MIMO, беспроводная зарядка Qi; габариты: 143,6 х 70,9 х 7,7 мм; вес: 174 грамма; iOS 11. iPhone X поступит в продажу 3 ноября и будет доступен в версиях с 64 и 256 ГБ по цене 79 990 и 91 990 рублей соответственно. Источник:  4pda.ru
