В прошлом году Amazon заявила, что будет активно работать над своим смартфоном Fire Phone, несмотря на провальный запуск девайса, который принёс компании убыток в 170 миллионов долларов. Однако вряд ли этому суждено сбыться, ведь теперь стало известно, что Amazon отказалась от проекта Fire Phone и даже уволила инженеров, работавших над ним. Уволенные сотрудники работали в секретном отделе Силиконовой долины - Lab126. Данный центр, сформированный ещё в 2007 году, занимается планшетами Amazon, телевизорами и смартфонами и прочей электроникой. Из-за увольнений пострадали некоторые интересные проекты компании Amazon, например, смарт-стилус Nitro, который может автоматически оцифровать рукописные заметки. Среди остановившихся проектов оказался 14-дюймовый планшет Cairo. Тем не менее Amazon не отказалась от планшетов и даже работает над моделью с 3D-дисплеем. В связи с ситуацией, сложившейся вокруг Fire Phone, вспоминаются две похожие истории. Первая - это ранняя попытка Apple выйти на мобильный рынок с помощью Motorola ROKR E1, адаптированного под iTunes. Вторая история про HTC First - провальный смартфон от Facebook с соответствующей надстройкой. Цены на этот смартфон были снижены уже через неделю после старта продаж, поскольку HTC First не пользовался популярностью и не смог заинтересовать покупателей. Что касается проектов Amazon, компания также работает над высокотехнологичным кухонным компьютером Kabinet и инновационной батареей для "читалок" Kindle, которая обеспечит два года работы девайса от одного заряда. Источник:  engadget.com
