В этом году iPhone 6S Plus исполняется два года, но всё больше людей обращают на него внимание из-за нежелания переплачивать за вторую тыльную камеру и отсутствие 3,5-мм аудиоразъёма в iPhone 7 Plus. Запаса производительности этого девайса хватит ещё минимум на год-полтора, а дизайн шестой серии сегодня узнаваем буквально всеми. Экран высокой чёткости, быстрый сканер отпечатков пальцев и продвинутый экран с 3D Touch - гармоничный гаджет не нуждается в дополнительной рекламе. Чего стоит только рынок аксессуаров, описанию которого можно посвятить ни один выпуск нашей рубрики. Тем не менее мы выбрали самые интересные и полезные, на наш взгляд аксессуары, которые стоит приобрести для максимально комфортного обладания iPhone 6S Plus. Минеральные стекла призваны защитить родное стекло смартфона от большинства распространенных вариантов повреждений: удары, трение, уколы и царапины. Даже если вам не повезло и на дополнительном стекле появились грубые повреждения, вы всегда можете отклеить его и установить на его место новый чистый протектор. Внутренняя силиконовая прослойка не оставляет следов при аккуратном отделении стекла от смартфона. Каких-то 12-18 месяцев назад средняя толщина закалённых стёкол составляла 0,3-0,33 мм - внушительный габарит, который ощущается под пальцами. Сегодня "золотой стандарт" - 0,26 мм и, судя по отзывам реальных владельцев, это наиболее комфортный показатель. Такие стекла обладают практически максимальной прозрачностью и достаточной прочностью. Они стойко сопротивляются даже прямому воздействию металлических предметов. Такое чаще всего случается, если вы носите смартфон в сумке или кармане одежды вместе с ключами или монетами. Cовременные протекторы непременно должны обладать скруглёнными 2,5D-краями. Плавный скат с поверхности стекла на боковой торец придает смартфон ощущение целостности и завершенности, не отвлекая на неприятные ощущения при боковых свайпах пальцем. В последнее время производители начали оснащать стекла покатыми краями со всех сторон, поэтому смартфон удобно лежит в руке, а острый угол стекла не упирается в ладонь. Представленные стекла оснащены подобными краями, а в дополнение к этому радикально изменяют цвет передней панели iPhone 6S Plus с чёрного на белый и наоборот. О механической прочности прозрачных силиконовых чехлов буквально ходят легенды. Накладки обладают буквально бесконечной износостойкостью, а порвать чехол руками способен далеко не каждый человек. Стол, асфальт, гвозди – на чем бы ни лежал смартфон в силиконовой накладке - корпусу ничего не угрожает и даже спустя месяцы неаккуратного обращения мобильный аппарат будет выглядеть как новый. Кстати, силиконовый чехол прекрасно совместим в том числе и с закалёнными стеклами. Ультратонкие чехлы от Floveme с переливом синего, чёрного, красного и оранжевого цветов на выбор пользователя. Красивое и необычное решение со стандартными защитными свойствами полимерных накладок. Поклонники Микки и Минни Маус наверняка оценят вот такую парочку чехлов. Будет уместно, если вы и ваша вторая половинка наденете на свои iPhone чехлы с изображениями самых популярных героев Disney. Чехлы с переливающимися блёстками и стразами между стенок прозрачного чехла. От малейшего движения рукой внутри чехлы всё приходит в движение и привлекает внимание всех людей вокруг. Защитные чехлы могут быть женственными и элегантными. Пример такого решения - прозрачная накладка с десятками блестящих стразов по периметру чехла. Максимально тонкая матовая накладка из силикона толщиной всего 0,3 мм. Доступно десять разных цветов на любой вкус - выделите ваш iPhone среди множества подобных, защитив корпус из потертостей и царапин. Матовые софт-тач чехлы разных цветов, которые поднимают защищенность смартфона на принципиально новый уровень: даже удары и падения с небольшой высоты будут неспособны нанести ощутимый вред металлическому корпусу iPhone 6S Plus. Более того, аппарат лучше сидит в руке и практически не скользит. Кстати, этот чехол, как и большинство остальных, что представлены в нашем сегодняшнем дайджесте, полностью совместимы с закалёнными протекторами. Мощные чехлы с толстыми стенками хорошо противостоят падениям из рук, причем на рынке представлены как обычные противоударные чехлы , так и продвинутые  модели с дополнительными опциями . Например, в этом чехле под съёмной задней крышкой скрывается небольшое отделение для банковской карты или наличных денежных средств. Защитные чехлы из натурального дерева с оригинальными узорами. Кто сказал, что металл не сочетается с натуральными материалами?  Для поклонников оригинальных и вычурных изделий - кожаный чехол с необычным украшением из металла в виде кольца для крепления на пальце. С таким аксессуаром можно не бояться, что iPhone 6S Plus упадёт на землю и разобьётся. Гибридное решение из усиленного каркаса и силиконовых торцов и задней панели. Прорезиненные уголки хорошо гасят удар даже при падении с высоты, а тыльная поверхность не скользит в руке и позволяет заниматься любыми делами со смартфоном в руке. Для поклонников экстремальной защиты представляет металлический полноразмерный чехол-панцирь с собственным закаленным чехлом и заглушками напротив всех отверстий. Заявлена ударостойкость при падении с нескольких метров и безопасные контакты с любыми металлическими предметами. "Антигравитационный" чехол  можно прикрепить на отвесную поверхность и наслаждаться любимым сериалом, например, во время утреннего бритья или мытья посуды. Если совместить защитный чехол с аккумулятором , можно добиться интересного эффекта: смартфон проработать вдвое дольше, при этом корпус будет надежно укрыт от любых внешних воздействий. Baseus представила красивое и тонкое решение со встроенной перезаряжаемой батареей на 2 500 мАч. Чехол-аккумулятор  со светящейся задней панелью. На крышке чехла расположились 300 светодиодов, которые в зависимости от настроек могут показывать текущее время, уведомления о входящих сообщениях и просто забавные картинки. Чехлы-книжки встречаются на смартфонах также часто, как и дешевые силиконовые протекторы. Причина такой популярности в их универсальности. Они выполняют сразу множество функций, причем они не связаны лишь только с защитой корпуса и дисплея. Внутри них можно хранить деньги или банковские карты, таким образом чехол превращается в подобие кошелька, который всегда будет с вами, ибо подавляющее большинство людей перед выходом из дома первым делом проверяет наличие смартфона в кармане. Большинство современных чехлов-книжек можно одним движением руки превратить в подставку и с комфортом смотреть фильмы прямо за столом во время приёма пищи. Материалы для чехлов тоже бывают разные: кого-то устроит полиуретан с тиснением , для кого-то важнее оригинальный дизайн и мощный магнитный фиксатор.   Кожаные флип-чехлы - это удобное решение для тех, кто часто вынужден управлять смартфоном одной рукой. Например, быстро откинуть крышку кейса, поговорить с собеседником и закрыть чехол без помощи второй руки можно именно в случае с таким чехлом. Каждый современный житель мегаполиса время от времени сталкивается с проблемой быстрого пополнения заряда аккумулятора своего мобильного устройства, пример зачастую на ходу. Портативные аккумуляторы давно стали палочкой-выручалочкой в данном вопросе. Ibtion на 12 000 мАч отличается малой толщиной и двумя полноценными USB-разъёмами для зарядки двух смартфонов в одно и то же время. Традиционные способы зарядки iPhone 6S Plus в автомобиле - через адаптер для прикуривателя с помощью Lightning-провода. Эти аксессуары мы рекомендуем покупать одновременно и всегда хранить в автомобиле, чтобы в любое время подключить iPhone 6S Plus для быстрой зарядки. Кстати, чтобы и другие владельцы смартфонов могли зарядиться во время поездки, обратите внимание на универсальный кабель с переходниками Lightning-microUSB . Чтобы всегда иметь при себе кабель для зарядки смартфона, обратите внимание на необычный браслет-провод в силиконовой оплётке , который при необходимости моментально превращается в действующий аксессуар для смартфона. iPhone 6S Plus может выполнять множество функций в автомобиле во время движения, включая подсказки о движении, рекомендации по выбору места назначения и переключение музыки. Для удобного управления смартфоном без отрыва от процесса вождения обратите внимание на два самых распространенных способа установки девайса в салоне авто: в специальном держателе в вентиляционной решетке или на лобовом стекле . Плотные лапки холдеров не позволят смартфону выскользнуть в случае резкого поворота или торможения. Благодаря цельнометаллическому корпусу у большинства выпускаемых iPhone на рынке завоевали невероятную популярность магнитные держатели для автомобилей. iPhone 6S Plus крепится к нему буквально легким касанием и прочно удерживается на месте до конца поездки даже по самым плохим дорогам. Вопреки мнению некоторых пользователей воздействие слабого магнитного поля совершенно не вредит работе аппарата, о чём говорят тысячи отзывов реальных пользователей. Гибкая подставка для iPhone и iPad, предназначенная в большей степени для домашнего использования, нежели где-то ещё. Небольшие ручки плотно обхватывают девайс по краям, удерживая его в горизонтальном или вертикальном положении. Если вы возьмёте за привычку регулярно устанавливать iPhone 6S Plus в специальную док-станцию , подключённую к компьютеру, у вас никогда не будет проблем с разрядившейся в середине дня батареей. Если вам по каким-то причинам надоел цвет вашего "яблочного" смартфона, спешим обрадовать: отныне можно буквально за несколько минут радикально изменить оттенок корпуса с помощью плёнки самых разных оттенков : от красной до чёрной и коричневой. Поддаётся кастомизации и кнопка "Домой" со сканером отпечатков пальцев Touch ID - круглый стикер позволяет изменить цвет и оформление передней кнопки без потери функциональных свойств дактилоскопа. Мечта многих "яблоководов" - светящее яблочко на задней панели - тоже воплотимо в жизнь. Фосфоресцирующая наклейка ярко светится в темноте, выдавая вас за истинного фаната компании Apple. Занять разъём Lightning у вашего iPhone 6S Plus можно не только проводом для зарядки, но и полезными гаджетами. Например, мини-вентилятор может и не понадобится в ближайшие дни жителям большей части нашей страны, но определенно будет кстати в жарких странах, куда многие отправляются в сезон отпусков. Смартфоны iPhone ежегодно занимают довольно высокие позиции в рейтингах фотофлагманов. Прокачать функцию фронтальной и основной камер помогут круглая LED-вспышка для потрясающих селфи даже в темноте. Набор внешних объективов раскрывает мобильную камеру с самой неожиданной стороны: помимо банальных постановочных фотографий можно делать широкоугольные снимки или макрофотографии цветов и насекомых, на которые зачастую не хватает возможностей штатной оптики. Благодаря универсальной клипсе объективы можно закрепить как на передней, так и на тыльной камерах. Согласно статистике, среди наших читателей - тысячи поклонников смартфонов Apple. Сегодня мы просим их рассказать в комментариях о самых необычных аксессуарах для iPhone 6S Plus и не только, которыми вам приходилось пользоваться. Источник:  4pda.ru
