Как это часто бывает после крупных презентаций, в Азии были замечены первые партии поддельных смартфонов Apple iPhone 6S, которые ещё не поступили в продажу даже в странах "первой волны". Наибольшей популярностью пользуются iPhone в розовом исполнении, как и iPhone 5S в золотом цвете два года назад. Аналитики предсказывают дефицит этой группы устройств в первые 3-6 недель после старта официальных продаж, чем и решили воспользоваться недобросовестные продавцы. Несколько наиболее предприимчивых ритейлеров из Вьетнама воспользовались тем, что внешне iPhone 6 и 6S между собой практически неотличимы и перекрасили прошлогодний смартфон в розовый цвет. На некоторых смартфонах было даже выгравировано "iPhone S", поэтому неудивительно, что на эту уловку попалось довольно большое число покупателей. Как утверждают близкие к источнику люди, на переделку одного iPhone 6 в старшего собрата уходило примерно 2 часа. Напомним, что в странах "первой волны" iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут доступны уже 25 сентября. Пока пользователи могут оформить только предварительный заказ. Источник:  gsmdome.com
