На протяжении многих лет пользователи жалуются на фирменную оболочку TouchWiz компании Samsung, которая потребляет невероятное количество оперативной памяти. Из-за этого пользователи даже самых топовых устройств от южнокорейского производителя  сталкиваются с проблемами в области стабильности работы системы и многозадачности. К примеру, владельцы Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge уже спустя несколько месяцев начали сообщать о проблемах в работе девайсов. Многие надеялись, что 4 ГБ оперативной памяти стандарта LPDDR4 в новых Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge+ наконец решат эту проблему. Ресурс Android Police решил проверить, избавились ли новинки от неприятного недуга. Специалисты из Android Police взяли для сравнения новый Galaxy S6 Edge+ и прошлогодний Nexus 6. Напомним, что последний имеет 3 ГБ более медленной оперативной памяти, но работает на "голой" версии Android без сторонних надстроек. В ходе эксперимента на Galaxy S6 Edge+ и Nexus 6 запускали одни и те же приложения. Как результат, Nexus 6 без проблем открывал все приложения из памяти на том же месте, где их свернули. А вот Galaxy S6 Edge+ постоянно требовалось от доли до пары секунд, чтобы запустить приложение, перезагрузить некоторые компоненты или вовсе загрузить его заново. При этом видео демонстрирует, что интерфейс Galaxy S6 Edge+ работает недостаточно плавно. Есть мнение, что Samsung использует различного рода энергосберегающие функции, поэтому все фоновые процессы в новых смартфонах прекращают свою работу, чтобы не потреблять мощность процессора или дополнительную оперативную память. Источник:  androidpolice.com
