На тот момент, когда самый первый iPhone был запущен, многие люди относились скептически к способности Apple делать подобные устройства, но на сегодняшний день эти смартфоны являются одними из самых востребованных на рынке. Схожий скептицизм сейчас можно наблюдать по отношению к запуску Apple Watch, особенно учитывая их немалую цену. Но последний отчёт Forbes свидетельствует о том, что продажи данных смарт-часов за первый год могут оказаться выше продаж первого iPhone за аналогичный период времени. По данным аналитической компании Statista, за первый год Apple удалось реализовать 5,4 миллиона смартфонов iPhone. По неподтверждённым данным, количество предзаказов Apple Watch превышает отметку в 2,3 миллиона, а это уже половина от объёма продаж iPhone за первый год. Аналитик Джин Манстер также предсказал, что спрос на Apple Watch продолжит увеличиваться до конца года. Особого увеличения темпов продаж следует ожидать к началу рождественских праздников. Это означает, что уже через год Apple Watch по объёмам продаж смогут превзойти оригинальный iPhone.  Чуть ранее Род Холл, аналитик из J.P. Morgan, заявил, что Apple может продать 26 миллионов смарт-часов только в 2015 году. Самой точной информации по продажам стоит дождаться от самой Apple. Источник:  ubergizmo.com
