Семь смартфонов Nexus S слетали на гелиевых шарах на высоту свыше 30 км и успешно вернулись обратно. Инженеры Google совместно со студентами Калифорнийского университета в Санта-Крузе запустили в небо на метеозондах семь смартфонов Nexus S, пишет New Scientist. Как отмечает издание, проект носил преимущественно развлекательный характер, хотя научная составляющая в нем тоже была — разработчикам аппарата было интересно проверить, как будет функционировать Nexus S во время полета. Все время, пока смартфоны находились в небе, исследователи считывали показания акселерометра, гироскопа и компаса, а также наблюдали за работой запущенных на телефонах приложений. Смартфоны были помещены в пенопластовые контейнеры, а для их транспортировки в небо использовались наполненные гелием метеозонды. В каждом контейнере находилась радиометка, позволяющая отыскать его после возвращения. За три часа метеозонды доставили контейнеры со смартфонами на высоту свыше 30 км. После того, как гелиевые зонды лопнули из-за разности давлений, контейнеры с Nexus S спустились на землю на парашютах. Спуск занял 20-30 минут. На Землю вернулись все семь смартфонов, но отыскать удалось только шесть. Все аппараты, пережившие полет, работали нормально. Смартфон Nexus S на базе Android 2.3 Google представила в начале декабря. Продажи смартфона в США начались 16 декабря, а в России он появится в феврале следующего года. Источник:  ruformator.ru
