Ежегодно, когда наступает осенняя пора и Apple показывает новый iPhone, взрываются тысячи стульев, и Сеть наполняют гневные комментарии, мол, «продают то же самое в разы дороже». Но, пусть реакция интернет-аудитории на свежее творение Apple традиционно негативна, появление нового iPhone всегда вызывает ажиотаж с последующим бурным обсуждением и… ростом продаж. Берём коробку с Apple iPhone 7 Plus, снимаем упаковочную плёнку, открываем, о-па, а внутри всё тот же «айфон», с лица — никаких изменений. Ну и чего может быть хорошего в смартфоне с новой начинкой, но старым дизайном? Технические характеристики Apple iPhone 7 Plus Экран: TFT IPS, 5,5’’, 1920x1080, ёмкостный, мультитач (3D Touch), 401 ppi Процессор: Apple A10 Fusion Операционная система: iOS 10 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850, 900, 1700/2100, 1900, 2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 27, 28, 29, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 2 х 12 Мп ( вспышка, автофокус), фронтальная — 7 Мп (Retina Flash) Защита от пыли и влаги IP67 Датчики: освещённости, движения, приближения, микрогироскоп, компас, барометр, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 2900 мАч, несъёмный Габариты: 158,2х77,9х7,3 мм Вес: 188 граммов Упаковка и комплектация Apple немного изменила оформление упаковки, теперь на крышке изображена не лицевая, а задняя часть корпуса. Причём версия iPhone в цвете Black Onyx получает особенную, чёрную коробку, отличаясь от остальных собратьев по модельному ряду. Комплект поставки состоит из кабеля Lightning, блока питания, «скрепки» для извлечения SIM-карты, переходника с Lightning на аудиопорт 3,5 мм и гарнитуры EarPods. Трудно сказать, тревожат Apple вопросы экономии или экологии, но раньше наушники лежали в пластиковой коробочке, а теперь ей на смену пришла картонная прокладка.   Внешний вид Пожалуй, в настоящее время нет более узнаваемых смартфонов, чем Apple iPhone 6 и 6 Plus, их дизайн даже копируют с завидным постоянством. И Apple не особо заморачивались насчёт внешности своих девайсов в этом году, предлагая то же самое, лишь слегка видоизменённое: в частности, убрали полосы антенн с задней поверхности.   Объектив камеры всё так же выдаётся над поверхностью, но модуль стал крупнее, по нему внимательный поклонник бренда сразу поймёт, что это новый, а не старый iPhone. Обычного же пользователя может ждать неприятный сюрприз: при всей схожести аппаратов, чехлы от iPhone 6 Plus и 6s Plus к новому iPhone 7 Plus не подходят, придётся покупать новый. На правую грань вынесена кнопка питания, под ней находится лоток для единственной nano-SIM.   На левой расположен рычажок для включения беззвучного режима, чуть ниже — кнопки регулировки громкости, на нижнем торце отверстия динамиков и порт Lightning, а привычный разъём для наушников удалили.     Насколько оправдан такой шаг, когда далеко не все морально и материально готовы слушать музыку без проводов, покупая новые аксессуары? Apple чутко улавливает тренды и в принудительном порядке мотивирует переходить на «светлую» сторону. Между тем, ещё до выхода iPhone 7, более трёхсот тысяч человек подписали петицию о сохранении разъёма, но их мнение не услышали. Защита от воды и пыли по стандарту IP67 подразумевает, что смартфон выдерживает получасовое пребывание в пресной воде на глубине до метра. После такого купания он не сломается и продолжит работать — во всяком случае, в теории. На практике Apple максимально обезопасила себя и заявила, что если в сервисе обнаружат проникновение влаги, устройство снимают с гарантийного обслуживания. Странное условие для водонепроницаемого гаджета, но с другой стороны, что помешает несознательным пользователям устраивать со смартфоном погружения глубже и дольше, чем указано, а потом нести его в сервис? У iPhone появились новые цвета корпуса. Ставший классикой Space Grey ушёл в прошлое, взамен появился чёрный цвет, причём в двух вариантах: матовый и глянцевый. Последний – тот самый Black Onyx, который поставляется в чёрной коробке. Отполированный до блеска алюминий очень красиво выглядит на рекламных фотографиях, но моментально покрывается отпечатками и быстро — царапинами и потёртостями. Модный — не значит практичный.   Эргономика Даже среди современных смартфонов с шестидюймовыми экранами iPhone 7 Plus смотрится большим. По сравнению с iPhone 6 Plus 2014 года дизайн слегка изменился, но остались всё такие же широкие рамки экрана, покатые бортики, скользкий алюминий. Рискнёте носить смартфон за 80 тысяч рублей без чехла — порадуете сервисные центры просьбой о замене разбитого экрана (по цене флагманского смартфона какого-нибудь китайского бренда). От клавиши под экраном Apple не спешит отказываться, однако впервые с момента появления первого iPhone мы лишились физической кнопки. Теперь это сенсорный элемент под сапфировым стеклом. Привычный отклик имитируется вибрацией. Ощущения необычные: напоминает срабатывание обычной кнопки, но её нет! В настройках смартфона можно выбирать между тремя уровнями вибрации: сильнее или слабее, технология аналогична Force Touch, которая работает в трекпадах ноутбуков Apple. Вначале всё это кажется непривычным, а потом сложно понять, как жили без этого раньше — светлая магия Apple.   Сканер отпечатков пальцев работает в паре с цифровым кодом, настройка занимает довольно много времени по современным меркам — на Android топового уровня такая операция проходит заметно быстрее. К работе сканера претензий нет, он чётко выполняет возложенные на него обязанности и не подводит.   Экран Зачем что-то менять, если покупателей и так всё устраивает? Широкие рамки экрана, непомерно большие размеры корпуса… «Ну и что, мы можем себе это позволить», — вероятно, подумали инженеры Apple и предложили до боли знакомые очертания в третий раз. Да, iPhone оснастили таким же Full HD экраном, как и три года назад. То есть, разрешение осталось прежним, а вот сам дисплей доработали, изображение стало ярче и чище. Вот только увидеть это можно лишь в сравнении со старым iPhone, если положить оба устройства рядом. Плотность точек, соответственно, тоже осталась прежней — пока флагманы под Android щеголяют картинкой повышенной чёткости, у Apple заурядные 401 ppi. Это хороший показатель, но такие же характеристики сейчас есть и в куда более дешёвых смартфонах, и зачем платить больше? Apple говорит, что в новых iPhone установлен экран с расширенным цветовым охватом (пространством DCI-P3, как в кинотеатрах), который стал на 25% ярче, чем в старом iPhone 6s Plus. Разницу, правда, почувствовать сложно. Но если не сравнивать и не думать о цене, экран iPhone 7 Plus отличного качества. У него очень точная цветопередача, большой запас яркости, качественный антибликовый фильтр, высокая чувствительность и хорошее олеофобное покрытие на стекле 2,5D.   Аппарат в работе iPhone 7 Plus оснащён новым четырёхъядерным процессором A10 Fusion, работающим на частоте 2,34 ГГц. В аппарате 3 ГБ оперативной памяти и накопитель на 32, 128 или 256 ГБ. В тестовом образце, после включения смартфона было доступно 23 ГБ из 32 ГБ. Конечно, этого мало для активного использования устройства — память тает на глазах, если много фотографировать, а уж тем более снимать видео. iPhone 7 Plus работает очень быстро, все программы «летают». Но временами iOS 10 удивляет странными подёргиваниями в меню настроек. Такой же эффект возникает при переходе в меню запущенных приложений. Да, это случается крайне редко, но ведь от Apple ждёшь идеально настроенной системы.   Смартфон легко переваривает любые тесты на производительность, выдавая впечатляющие цифры в бенчмарках.     Ресурсоёмкие приложения для него тоже не помеха, как и проигрывание видео или загрузка страничек в браузере Safari. Со всеми играми из нашего тестового набора iPhone 7 Plus справился «на отлично». Doodle Jump DC Super Heroes   Lara Croft: Relic Run Asphalt 8   World Of Tanks Blitz В iPhone 7 Plus нет разъёма для наушников, хотите слушать музыку — привыкайте к новым особенностям. Для самых непритязательных имеются комплектные наушники EarPods с пультом управления, микрофоном и разъёмом Lightning на конце. Аудиогурманы купят себе Bluetooth-гарнитуры, избавившись от проводов. А для всех остальных в коробке лежит белый переходник с Lightning на 3,5 мм: неэстетично, зато бесплатно — парадоксальное нарушение идеологии Apple. Впрочем, переходник непростой: в него встроен ЦАП, он работает с пультами управления, поэтому в паре с ним работают все старые аксессуары. Наушники EarPods — на любителя. Сидят они, как показалось, не очень удобно, но это момент субъективный, некоторым, наоборот, они по посадке очень нравятся. Звук для комплектной гарнитуры хороший, по ним можно разговаривать, используя для звонков по FaceTime, Skype или во время обычных телефонных звонков.   Apple iPhone 7 Plus оснастили стереодинамиками — звук идёт через отверстия справа от разъёма Lightning и одновременно из разговорного динамика над экраном. Довольно неожиданное сочетание, зато звучное, звонок пропустить невозможно.   Камера Переходим к описанию камеры, точнее, камер, потому что сзади расположены два 12-мегапиксельных модуля. Камеры отличаются друг от друга: одна с диафрагмой f/2.8, вторая с f/1.8, первая — телевик, а вторая — классическая, широкоугольная. iPhone 7 Plus стал первым смартфоном Apple с двукратным оптическим зумом, приближать объекты можно без потери в качестве, во всяком случае, в теории. А что на практике?   Apple не была бы собой, если бы не ввела ограничения. Хотите снимать с зумом, пожалуйста, вот только в условиях недостаточной освещённости смартфон автоматически переключается с телеобъектива на вторую камеру со светосильной оптикой, считая, видимо, что по-другому не «вытянет» картинку. Исправят ли это в будущих прошивках? Поживём — увидим. Но пока учтите, что раскрыть возможности второй камеры с оптическим зумом можно только при хорошем освещении. И здесь тоже есть тонкости. Для использования зума требуется нажать на иконку переключения с основной камеры на дополнительную. А если использовать настраиваемую шкалу приближения, вновь сработает цифровой зум, так что оптический — или двукратный, или никакой. На презентации показали и необычный для смартфонов портретный режим, пообещав добавить его в iOS 10.1. На момент подготовки обзора релиз ещё не состоялся, зато её могли протестировать добровольцы, поставив бета-версию. Сомнений в том, пробовать или нет, у нас не было, поэтому вот примеры того, как смартфон делает «боке». Конечно, для владельцев DSLR-камер с парком качественных фикс-объективов это детский лепет, но для смартфонов — рывок вперёд. Получается красиво, к тому же смартфон делает обычный дубль снимка с размытым фоном, разницу сразу легко оценить. Наиболее эффектно этот режим показывает себя во время дневных съёмок, а по вечерам или при плохом освещении качество таких снимков сильно падает — очень много шумов. Apple iPhone 7 Plus отлично снимает днём, делает качественные снимки по вечерам и в условиях недостаточного освещения. Фирменная желтизна на фотографиях по-прежнему отличает iPhone от остальных, Apple любит тёплые тона и сохранят такие настройки уже много лет. Снимки обладают отличным динамическим диапазоном, можно творить шедевры, даже не включая HDR-режим. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Пример съемки панорамного изображения. Фронтальная семимегапиксельная камера поддерживает функцию Retina Flash: в тёмном помещении сработает подсветка экрана на максимальной яркости, заменяя вспышку-фонарик.   Качество записи видео традиционно высокое, Apple выпускает одни из лучших смартфонов для съёмки роликов. Стабилизация работает эффектно, никаких подёргиваний или рывков, очень плавная картинка. Съёмка идёт в 4К, можно записывать slow-mo, делать timelaps. Отметим, что оптический зум работает и во время записи видео, также можно делать фотографии одновременно со съёмкой роликов. Камера смартфона умеет делать Live Photos: это подобие GIF-анимации, но посмотреть такие творения можно или на компьютерах Mac, или на iOS-устройствах, а вот на Windows или Android это будет просто статичная картинка. Зато можно выгрузить в Facebook и порадовать друзей смешной анимацией после пятничной вечеринки.   Беспроводные интерфейсы Apple iPhone 7 Plus работает в разных частотных диапазонах, это универсальное устройство связи в любой точке света, главное, поставить nano-SIM. Смартфон поддерживает LTE Advanced Cat.10, скорость высокая, что и показала серия тестов. Wi-Fi 802.11ac MIMO 2x2 работает стабильно. Для связи с аксессуарами имеется Bluetooth 4.2. В паре с беспроводными наушниками Bose QC35 смартфон играет громко и чисто, жаль, не хватает поддержки кодека aptX, так звук был бы ещё лучше. NFC в iPhone 7 Plus наконец-то можно использовать по назначению, ведь в России заработала система платежей Apple Pay. Сканер отпечатков служит для подтверждения действия на кассе при оплате.   Время работы Apple по традиции не оглашает ёмкость аккумулятора, но судя по данным iFixit, в Apple iPhone 7 Plus стоит батарея на 2900 мАч. Зарядки хватает на полноценный рабочий день, с утра и до вечера можно прожить без поиска розетки. Но при активном использовании вполне реально разрядить смартфон и к обеду — например, если нагрузить его работой в качестве навигатора или фотоаппарата. Не забывайте про режим энергосбережения, он помогает продержаться ещё час-два, когда силы аккумулятора уже на исходе. В комплекте лежит блок питания на 1А/5 В, зарядка от него идёт очень долго, около 3,5 часов. Поэтому владельцам посоветуем использовать более мощный блок питания от iPad на 10/12 Вт, сократив время у розетки до двух часов. Увы, но функции быстрой зарядки тут нет, беспроводной тоже не появилось. Поскольку проводные наушники теперь подключаются через Lightning, слушать музыку, одновременно заряжая смартфон, получится только с Bluetooth-аксессуаром.   Итоги Apple iPhone 7 Plus стоит от 67 990 рублей, это один из самых дорогих смартфонов на рынке. Apple не стала в этом году кардинально обновлять дизайн, зато поработала над начинкой. Аппарат стал мощнее, быстрее, не боится воды, получил новую сенсорную кнопку Home, а также доработанную камеру. Он лишился стандартного разъёма для наушников, но в комплекте есть переходник, да и беспроводная эра уже наступила. Потратив однажды приличную сумму на смартфон, можно растянуть удовольствие на длительный срок, получая регулярное обновление софта. Apple никогда не делала дешёвых устройств, зато поддерживает свои разработки несколько лет, гарантируя заботу о каждом пользователе. За возможность протестировать смартфон — большое спасибо ребятам из appleavenue.ru , которые регулярно предоставляют нам разные интересные новинки для обзоров.   Плюсы: защита от воды; высокая производительность; быстрый сканер отпечатков; качественная камера с оптическим зумом; громкие динамики. Минусы: старый дизайн, сохранивший большую часть недостатков; нет универсального разъёма для наушников. Автор текста: Виктор Котов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
