За последние несколько лет компания Apple получила множество патентов, в которых в той или иной форме говорилось про интеграцию сканера отпечатков пальцев с дисплеем. Всё это наводит на мысль о том, что в будущей модели iPhone компания Apple действительно откажется от отдельной кнопки "Домой" и интегрирует её с экраном. В iPhone 7 и iPhone 7 Plus она стала сенсорной, а не механической, так что все предпосылки к такому развитию "яблочных" смартфонов есть. Ещё один патент Apple, опубликованный американским бюро регистрации патентов, описывает техническую сторону реализации встроенного в экран сканера отпечатков пальцев. Согласно описанию в патенте, дактилоскопический датчик располагается под дисплеем и использует ёмкостную технологию зондирования, а также электростатические линзы в чувствительных элементах, что позволяет с высокой точностью считывать отпечаток пальца пользователя через дисплей и защитное стекло. Такое решение позволит компании Apple отказаться от кнопки "Домой" и оснастить смартфон дисплеем, практически полностью покрывающим переднюю сторону. При этом не ясно, будет ли отпечаток считываться по всей плоскости дисплея или же только в определённом месте. Если будет реализован последний вариант, то всем разработчикам нужно будет изменять пользовательский интерфейс в своих приложениях для поддержки этой функции.  Важно отметить, что Apple уже не первая, кто заинтересована в подобной технологии. В недавно представленном Xiaomi Mi5S сканер расположен под стеклом, а считывание отпечатка пальца происходит с помощью ультразвука. Эта технология называется Snapdragon Sense ID, а её разработкой занимается Qualcomm. Она также позволяет интегрировать дактилоскопический датчик с экраном. Источник:  phonearena.com
