На прошлой неделе компания Apple предложила всем пользователям, столкнувшимся с проблемой работы тачскрина на iPhone 6S Plus, выполнить ремонт за $149. Вслед за этим Ассоциация потребителей Китая обратилась к Apple c требованием разобраться в многочисленных жалобах по поводу отключения iPhone 6 и iPhone 6S. Напомним, что в Китае у большого числа владельцев "шестёрки" смартфоны попросту перестали работать при разных условиях и больше не включались. Компания признала существование этой проблемы и объявила о бесплатной замене аккумуляторов в iPhone 6S. "Мы выяснили, что некоторое число iPhone 6S может неожиданно отключиться. Это не связано с безопасностью и затрагивает только устройства в пределах ограниченного диапазона серийного номера, которые были произведены в период с сентября по октябрь 2015 года. Если вы столкнулись с этой проблемой, то посетите розничный магазин компании Apple или авторизованный сервисный центр и проверьте серийный номер вашего устройства, чтобы узнать, сможете ли вы бесплатно заменить аккумулятор, - заявили представители Apple. Важно отметить, что если вы столкнулись с указанной проблемой, но у вас есть другие повреждения смартфона, вроде разбитого экрана, то сначала нужно починить его, и только потом обращаться за заменой батареи. Подробную информацию можно найти на сайте компании. Источник:  9to5mac.com
