На выставке MWC 2012 компания Motorola провела своеобразную промо-акцию, позволив всем желающим вдоволь поиздеваться над своим смартфоном Motorola Defy. В специальных боксах, каждый желающий, мог поливать подопытного водой, царапать монетами и посыпать песком и, надо сказать, девайс достойно выдержал все испытания. P.S. Внимательные зрители наверняка заметили одну интересную странность, в эксперименте с монетами используются именно наши русские монетки по 5 и 10 копеек. Это ещё при том, что американская компания давно ушла с российского рынка, и не поставляет нам свою продукцию. Источник:  droid-club.ru
