В течение последних трёх лет компания Apple не меняла кардинально дизайн своих смартфонов, а в этом году iPhone исполнилось 10 лет. Поэтому от грядущего iPhone 8 ожидают чего-то действительно революционного. Если верить слухам, Apple столкнулась с многочисленными проблемами в попытке реализовать задуманное. Как сообщают разные источники, функции беспроводной зарядки и разблокировки лицом не будут доступны на старте продаж смартфона и появятся лишь с будущими обновлениями iOS. Теперь стало известно, что Apple испытывает проблемы и с производством. Корейское издание The Investor, ссылаясь на собственные источники, сообщает, что Apple тратит десятки миллионов долларов на приобретение производственного оборудования для создания гибкой печатной платы, соединяющей компоненты телефона с различными микросхемами. При этом компания не использует его самостоятельно, а лицензирует для своих партнёров, которые занимаются производством iPhone. Интересно, что изначально Apple планировала заручиться поддержкой трёх поставщиков, но один из них отказался от сотрудничества. Как сообщается, он должен был заниматься созданием важных компонентов для OLED-версии iPhone. Сейчас оставшиеся два поставщика наращивают свои производственные мощности, а Apple, как сообщается, ищет ещё одного партнёра в Корее. Источник:  slashgear.com
