В ночь с 2 на 3 октября 50 магазинов розничной сети «Связной» и салоны оператора МТС на всей территории России начнут продажи самой ожидаемой новинки 2008 года – iPhone 3G. Аппарат будет доступен с объемом встроенной памяти 8 ГБ (черный корпус) и 16 ГБ (черный и белый корпус), стоимость составит 22 999 рублей и 26 999 рублей соответственно. В “Связном” покупатели Москвы и 30 крупнейших городов РФ, среди которых Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Ростов-на-Дону, Казань, Екатеринбург, Новосибирск, Владивосток и др., смогут приобрести iPhone первыми, начиная с 00:00 3 октября. Список магазинов “Связной”, в которых можно будет купить аппарат 3 октября в 00.00: Компания "Связной" рассчитывает занять 25% в розничных продажах 3G-коммуникаторов IPhone на российском рынке по итогам 2008 года. В салонах МТС в полночь 3 октября продажи стартуют в Москве, Санкт-Петербурге, Владивостоке и Екатеринбурге по адресам: Москва, Панкратьевский пер., 12; Санкт-Петербург, ул.Некрасова, 29; Екатеринбург, ул. Вайнера, 40; Владивосток, ул. Некрасовская, 53а. Пользователи iPhone 3G смогут подключиться как на существующие тарифы МТС, так и на специальные тарифные планы МТС «i-Онлайнер» и «SIM». Данные тарифы стоимостью от 1490 рублей включают выгодные пакеты минут голосовой связи, SMS-пакеты и безлимитный мобильный Интернет. Абоненты также смогут воспользоваться специальным предложением МТС и купить аппарат со стартовым платежом 5990 рублей и последующей выплатой стоимости аппарата в течение 12 месяцев. Абонентам МТС, которые приобретут аппарат iPhone 3G, компания предложит «i-Пакет» - привлекательные бонусы в виде бесплатных минут голосовых вызовов и SMS-пакетов.
