HP Pre 3 был анонсирован еще в феврале, но с тех пор компания HP не давала никакой информации о том, когда начнутся продажи или сколько он будет стоить. Недавно HP Pre 3 все же появился в магазине Amazon Germany, где указана стоимость в 449 Евро (около 640$), но дата начала продаж все еще не называется. HP Pre 3 это смартфон под управлением webOS, оснащенный выдвижной QWERTY клавиатурой, 3.58-дюймовым дисплеем с разрешением 480 x 800 пикселей, процессором Qualcomm с тактовой частотой 1.4ГГц, 16 или 32Гб памяти, камерой с разрешением пять мегапикселей, способной записывать HD видео (720p) и еще одной фронтальной, с VGA разрешением, предназначенной для видеосвязи. Источник:  engadget.com
