В мире мобильных устройств за последние сутки: сеть заполонили поддельные изображения iPhone 7; первый официальный тизер Huawei P9 подтвердил главную "фишку" флагмана; смартпэд Lenovo на Windows 10 Mobile впервые показали на фотографии; спецификации Micromax Canvas Spark 3 всплыли раньше времени; Samsung Galaxy J5 (2016) в золотистом и белом исполнении готовится к релизу на китайском рынке. Сеть заполонили поддельные изображения iPhone 7 День назад мы опубликовали фотографию, на которой якобы была изображена нижняя часть корпуса iPhone 7. Как оказалось позднее, перед нами совершенно иной, но не менее интересный аппарат от Meizu, предположительно Pro 6. В отличие от iPhone 7, руководство Meizu действительно подтвердило, что новые смартфоны существуют и даже готовятся к релизу. В то же время в сети появились другие фотографии, которые с гораздо большей долей вероятности могли бы отражать дизайн нового "яблочного" флагмана. Впрочем, злоумышленников подвела собственная спешка или невнимательность. Если обратить внимание на отражение смартфона, становится понятно, что перед нами отредактированное изображение iPhone 6S с 3,5-мм аудиоразъёмом. Также инсайдеры опубликовали видео, на котором представил прозрачный силиконовый чехол, якобы предназначенный для iPhone 7. Вырезы на чехле должны соответствовать расположению камеры и элементов управления нового смартфона, однако вскоре выяснилось, что расположение камеры отличается от такового у iPhone 6S. Кнопки регулировки громкости, включения, а также вырезы для динамиков и Lightning-коннектора остались на своих местах. К сожалению, данный чехол не отвечает на вопрос, действительно ли Apple избавится от аудиоджека. Насколько правдивым окажется это видео, узнаем всего через полгода.   Первый официальный тизер Huawei P9 подтвердил главную "фишку" флагмана После множества непроверенных слухов компания Huawei подтвердила главную особенность флагманского смартфона Huawei P9 - он действительно получит сдвоенную заднюю камеру. Об этом говорит официальный тизер, опубликованный днём ранее. Предполагается, что P9 получит 5,2-дюймовый Full HD-экран, процессор Kirin 950, 3 ГБ оперативной памяти, а также внутренний накопитель на 32 ГБ. Разрешение основной камеры составит 12 Мп, фронтальной - 5 Мп. Ожидается поддержка OIS. Толщина корпуса составит примерно 6,4 мм при ёмкости аккумулятора 3 000 мАч. Android 6.0 Marshmallow будет доступен "из коробки" с оболочкой EMUI. Предположительная стоимость - $500. Дата анонса - 6 апреля.   Смартпэд Lenovo на Windows 10 Mobile впервые показали на фотографии Lenovo и Microsoft могут стать партнерами на рынке смартфонов и тому есть неопровержимое доказательство: смартпэд или небольшой планшет от китайского производителя на базе новейшей редмондовской ОС показался на фотографии. Девайс обладает металлической рамкой, закругленными углами, довольно толстыми боковыми рамками, фронтальной камерой и сенсорной кнопкой "Домой" в виде логотипа операционной системы. Не исключено, что перед нами реинкарнация прошлогоднего 6,8-дюймового Lenovo Phab Plus на Android. К сожалению, пока что ни одна из сторон не поделилась никакой конкретной информацией.   Спецификации Micromax Canvas Spark 3 всплыли раньше времени Индийский бренд Micromax специализируется на выпуске бюджетных смартфонов и один из них был представлен в конце прошлого года - Canvas Spark 2. Сегодня в сеть попали характеристики Micromax Canvas Spark 3. который должен сменить младшую модель в самое ближайшее время. Его характеристики включают четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ расширяемой ПЗУ, 5,5-дюймовый HD-дисплей с защитой Corning Gorilla Glass 3, а также аккумулятор на 2 900 мАч. За фотосъемку отвечают основная камера на 8 Мп со вспышкой и фронтальный модуль на 5 Мп. Ожидается поддержка сетей 3G HSPA+, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS. О поддержке LTE официально ничего не говорится, однако будут присутствовать FM-радио, 3,5-мм аудиовыход и динамики 1.5CC Box 2509. Ожидаются двойной слот для SIM-карт и предустановленная операционная система Android 5.1 Lollipop. К сожалению, изображения, стоимость и точная дата анонса не приводятся.   Samsung Galaxy J5 (2016) в двух цветах показали на качественных рендерах Грядущий смартфон Samsung Galaxy J5 (2016) показали на 12 качественных изображениях, которые раскрывают дизайн новинки в двух разных оттенках. Это официальные пресс-рендеры для китайского производителя China Mobile. Samsung Galaxy J5 некоторыми деталями напоминает более премиальную линейку Galaxy A (2016). Ранние утечки косвенно подтвердили наличие металлической рамки у бюджетного смартфона. Задняя панель, судя по всему, будет съёмной. Ожидается, что J5 (2016) получит 5,2-дюймовый Super AMOLED-экран с разрешением 720p, процессор Snapdragon 410, 2 ГБ ОЗУ, Android 5.1.1, 16 ГБ ПЗУ и 13-Мп основную камеру с возможностью записи 1080p-видео. Источник:  4pda.ru
