В преддверии старта продаж нового iPhone X компания Apple отправила смартфон на сертификацию в Министерство промышленности и информационных технологий Китая. Благодаря этому стали известны некоторые ранее не объявленные характеристики новинки. В частности, выяснилось, что в ней установлен аккумулятор ёмкостью 2 716 мАч. Это уже успело вызвать бурное обсуждение среди пользователей, так как в большем по габаритам iPhone 8 Plus размещён аккумулятор на 2 691 мАч. Бо́льшую ёмкость аккумулятора в iPhone X связывают с увеличенной диагональю дисплея и новой системой Face ID, служащей для 3D-сканирования лица. Также стало известно, что шестиядерный процессор Apple A11 Bionic в iPhone X работает на максимальной тактовой частоте 2,4 ГГц. Объём оперативной памяти, как и в iPhone 8 Plus, составляет 3 ГБ.  Apple iPhone X Приём предзаказов на iPhone X стартует 27 октября, а в продажу новинка поступит 3 ноября. Источник:  appleinsider.com
