Если вы регулярно читаете новости то знаете – хвастаться многомиллионными продажами принято, когда речь идет о топовых смартфонах. Тем не менее, локальный российский рынок переживает явный всплеск интереса к «двухсимочным» смартфонам. «Внезапно» выяснилось, что подобные аппараты прочно утвердились в средней нише и даже, если говорить о России, не слишком опасаются конкуренции со стороны продуктов мировых лидеров мобильной индустрии. Параллельно сформировалась подгруппа смартфонов для тех покупателей, которые, вроде бы, хотят оценить все прелести Android, но не желают тратить на это больше 6-8 тыс. руб. Как раз в эту категорию попал Prestigio MultiPhone 4040 Duo, о котором и пойдет речь. Упаковка и комплектация Вновь сталкиваемся с консерватизмом Prestigio – в хорошем смысле этого слова. Каким бы бюджетным ни был аппарат, нас всегда ждет «объемная» черная текстура коробки и оформление, с которым Prestigio MultiPhone 4040 Duo было бы не стыдно вручить в качестве подарка. Это, впрочем, мелочи – откроем коробки и посмотрим ассортимент прилагаемых «экспонатов». Выбор невелик: гарнитура, провод microUSB, зарядка для сети, инструкция, брошюра с правовой и технической информацией и гарантийный талон. Гарантия на два года должна намекать на надежность модели. Хотя в таком случае можно было бы ограничиться менее объемным «гарантийником». И еще: экземпляры данной модели, поставляемые в Россию с января, комплектуются чехлами.   Габариты и внешний вид Осматриваем лицевую часть и про себя отмечаем, что уловить уникальные особенности дизайна практически невозможно. Разве что взгляд останавливается на пластике нижнего торца, который зачем-то распространился на пространство под сенсорной панелью. Или на глянцевой темной полоске, опоясывающей боковины корпуса. Вместо изысков внешности Prestigio MultiPhone 4040 Duo демонстрирует нейтральное, сдержанное «лицо»  – подчеркните подходящее с вашей точки зрения. К качеству сборки не придраться, сейчас отсутствие скрипов и люфтов однозначно перестало быть прерогативой флагманских моделей. Толщина в 10,95 мм кажется большой лишь на бумаге, в действительности на пару с умеренным весом эти параметры позволяют смартфону удобно «сидеть» в ладони. Сверху находится узкая прорезь динамика, камера, датчики света и приближения. Внизу отмечаем заметное пустующее пространство между сенсорными клавишами и экраном. Это может пригодиться в играх, где в пылу баталий можно запросто случайно задеть кнопку и оказаться на рабочем столе. Обратите внимание, что клавиша «домой» установлена предпоследней слева. Вызов контекстного меню, как правило, используется гораздо реже выхода в систему, поэтому «хоткей» прямо под большим пальцем не помешает. Наиболее интересное с точки зрения дизайна решение наблюдается на задней крышке. Именно с ней, как показывает практика, больше всего сегодня любят экспериментировать разработчики смартфонов. И без того немаркая поверхность, крайне напоминающая софттач-пластик, «усилена» косыми рельефными линиями по диагонали. Они позволяют вообще не беспокоиться о следах от пальцев. Сверху в приподнятый на пару миллиметров блок выделен глазок камеры в рамке «под хром», а под ним расположена светодиодная вспышка. MicroUSB обнаруживается справа, слева – сдвоенная клавиша регулировки громкости. Кнопка включения/выключения видна на верхнем торце, справа от аудиоразъема 3,5 мм. Каждый смартфон Prestigio становится для нас сюрпризом в плане того, как будут расположены слоты SIM-карт. В Prestigio MultiPhone 4300 Duo это был не самый приятный сюрприз. В рассматриваемой модели конструкция, казалось бы, привычная, но поначалу может сбить с толку то, что нижнюю карточку следует устанавливать не контактной поверхностью вниз, а наоборот – кверху. Для установки как SIM-карт, так и карты памяти аккумулятор придется снять.   Экран Можно ли что-либо новое сказать про свойства рядового TFT-экрана? Вряд ли. Поэтому сосредоточимся сначала на характеристиках. Дисплей с диагональю в 4 дюйма обладает разрешением 800 х 480 точек, что дает весьма неплохие 233 ppi – картинку сложно упрекнуть в заметных «зернах» пикселей. Ситуация с углами обзора оказалась совсем не удручающей, инверсия появится только если мы отклоняем от себя верхнюю часть смартфона. Цветопередача детальностью красок не балует, но и значительных упрощений (или тем более искажений) не допускает. Поведение на солнце предсказуемое, в самых «экстремальных» условиях освещения на экране можно разве что набрать номер или прочитать SMS.   Камера Данный подраздел всецело повторяет то, что мы уже наблюдали в Prestigio MultiPhone 4300 Duo. Здесь также присутствуют камеры на 0,3 и 5 Мп на лицевой и тыльной сторонах соответственно. Нетронутыми остались настройки съемки «стокового» Android 4.0 ICS. Съемка показала, что Prestigio MultiPhone 4040 Duo и Prestigio MultiPhone 4300 Duo, скорее всего, оснащены одним и тем же модулем камеры. Это несомненный плюс, так как вне зависимости от расстояния до «главных лиц» кадра мы получаем нормальную детальность. Конечно, стабильность результата воображение не поражает. В ряде случаев получаются излишне темные снимки, порой в глаза бросается узкий цветовой охват. Тем не менее, возможности съемки в Prestigio MultiPhone 4040 Duo заслуживают скорее положительной оценки.   Аппаратная платформа Чипсет MediaTek MT6575 в Prestigio MultiPhone 4040 Duo обеспечивает нас одноядерным процессором с тактовой частотой 1 ГГц, графикой PowerVR SGX 531 и 512 Мб оперативной памяти. Знакомые параметры, не правда ли? Верно, ту же аппаратную базу мы могли наблюдать в 4,3-дюймовой модели «мультифона». Нельзя утверждать с уверенностью, какие проводились работы по оптимизации «железа» и софта, но приемлемая скорость работы Prestigio MultiPhone 4040 Duo налицо, смартфон лишен критичных для нормального использования огрехов стабильности и производительности. Настолько, конечно, насколько это возможно в рамках его характеристик. На наш взгляд с теми же серьезными 3D-играми модель справляется чуть лучше Prestigio MultiPhone 4300 Duo. Проседания FPS не обращают на себя внимание по ходу «игропроцесса», сняв главный фактор возможного раздражения или даже отказа от требовательных тайтлов. По итогам бенчмарков сверхдостижения не обнаружились, но и свои характеристики Prestigio MultiPhone 4040 Duo оправдал. В NenaMark мы даже увидели, что графические возможности PowerVR SGX 531 не сильно уступают NVIDIA Tegra 2.   Программная платформа В смартфоне нашлось место Android 4.0 ICS. Вероятность получения следующей «конфетной» версии зависит от того, как скоро – и адаптирует ли вообще под чип MT6575 его разработчик в лице MediaTek. Сама Prestigio на программный произвол судьбы нас не бросает и регулярно выпускает «обновки» по OTA. Улучшения варьируются от полезных вроде устранения ошибок до спорных вроде привнесения поддержки арабского языка. Как того и стоило ждать от Prestigio MultiPhone 4040 Duo, в смартфоне нашлось место множеству дополнительных приложений и даже игр. Удовлетворить минимальные геймерские потребности призваны «птички», шахматы и сборник карточных игр. Конечно, смартфон не обошелся без клиентов Twitter и Facebook. Также в нашем распоряжении FreeNote, SugarSync, дополнительный видеоплеер, «Новости и погода», диспетчер файлов, клиент РИА Новости и почта/карты от «Яндекса». Привычно отмечаем оплаченную версию OfficeSuite 6, при необходимости включаем фонарик, а книжные потребности удовлетворяем программой Prestigio eReader.   Связь Окончание «Duo» в названии модели говорит о поддержке двух SIM-карт, а не о наличии двухъядерного процессора. Из-за одного радиомодуля стоит помнить, что передача данных (скачивание) и разговор по одной карте делают другую «симку» недоступной. Один радиомодуль как-никак. Меню звонков и SMS не стали видоизменять до распространенного варианта, когда нужно сначала набрать номер/текст, затем нажать вызов/отправить и лишь потом выбрать SIM-карту. В Prestigio MultiPhone 4040 Duo мы можем сразу указать, с какой карты совершать действия. Дополнительно в системных настройках доступно назначение действий на определенную карту по умолчанию. Аккумулятор Емкость батареи – 15 00 мАч. И если в Prestigio MultiPhone 4300 Duo нам обещали всего 3 часа разговора, то в рассматриваемом смартфоне уже 8 часов. Мы не стали предпринимать попытку организовать сплошной разговорный тест. Однако при равных условиях Prestigio MultiPhone 4040 Duo действительно показал себя лучше «коллеги» с большей диагональю. При умеренной нагрузке заряда хватало на день – и вплоть до следующего утра. Использование смартфона только как средства связи приводило к розетке только на исходе третьего дня.   Вывод Единственным моментом, который стоит отнести к явным недостаткам модели, выступает TFT-экран. Даже несмотря на то что его качество и углы обзора не оправдали наших самых худших опасений. «Средний» экран должны компенсировать добротная (для класса «5 Мп») камера, емкая батарея, программная поддержка обновлениями и поддержка двух SIM-карт. Дизайн Prestigio MultiPhone 4040 Duo – дело личного вкуса, поэтому мы не будем давать окончательную оценку по этому вопросу. Во всяком случае, за 6 290 рублей можно и закрыть глаза на отсутствие тонкого и изящного профиля.
