В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете о том, сколько денег принесли компании Huawei P10 и P10 Plus за одну минуту; почему, по мнению главы Oppo, компания Apple теряет свои позиции; как продвигается разработка версии Windows 10 для китайского правительства и как красные iPhone 7 и iPhone 7 Plus были встречены пользователями из Китая. Продажи Huawei P10 принесли компании 14,5 миллиона за одну минуту На этой неделе в Китае стартовали продажи флагманских смартфонов Huawei P10 и P10 Plus. Оба аппарата были ожидаемыми среди местных пользователей и вызвали огромный спрос. Старт продаж состоялся 24 марта в 18:08 по местному времени, а у же в 18:09 - то есть всего через минуту - выручка от P10 и P10 Plus составила 14,5 миллиона долларов. Точного количества проданных смартфонов мы не знаем, но по грубым подсчётам это от 20 до 25 тысяч устройств за первую минуту. Успешный старт продаж новых флагманов - далеко не единственное достижение Huawei на этой неделе. Мультинациональная исследовательская фирма Millward Brown опубликовала рейтинг сотни самых ценных китайских брендов 2017 финансового года. Компания Huawei заняла в этом списке шестую позицию. Перед ней расположились Tencent, Alibaba, China Mobile, ICBC и Baidu. Таким образом, Huawei стала самым ценным китайским брендом смартфонов. Более того, в первую десятку больше не попало ни одного производителя смартфонов. Huawei также получила награду как самый быстроразвивающийся глобальный бренд. В прошлом году 58% её дохода было получено из-за рубежа. Millward Brown опубликовала и другие рейтинги, где отметились остальные китайские производители смартфонов. Так, Lenovo оказалась на второй позиции в рейтинге самых ценных брендов смартфонов в Китае. Её оценочная стоимость составляет 3 миллиарда долларов. Также отметилась компания Oppo. Она была признана самым успешным растущим брендом. С 2014 года Oppo увеличила свою стоимость на 157%.   Основатель Oppo объясняет причину провала Apple в Китае Смартфоны компании Apple пользуются огромной популярностью во всём мире и ежегодно оказываются самыми продаваемыми. Но даже так купертиновская компания продолжает терять долю на многих рынках под давлением Android. К примеру, в прошлом году самым продаваемым смартфоном начиная с 2012 года был не iPhone. Им оказался  Oppo R9, который продался в два раза лучше iPhone 6S. Генеральный директор Oppo и основатель BBK Дуань Юнпин объяснил, почему так произошло. Отметим, что Oppo и Vivo сейчас являются одними из самых быстроразвивающихся производителей смартфонов. Обе эти компании принадлежат BBK Electronics LTD.  Дуань Юнпин очень редко общается с прессой, но недавно он всё же согласился на эксклюзивное интервью с американским агентством Bloomberg. Он рассказал, что Oppo и Vivo приняли тактику, которую Apple не хотела использовать. Например, они принялись выпускать более дешёвые смартфоны как с умеренными возможностями, так и с топовыми. Дуань Юнпин считает, что Apple слишком упряма в отношении своей ценовой политики. Китайский рынок в настоящее время заполнен флагманами с топовыми характеристиками и скромными ценниками, но цены на iPhone всё ещё растут. При этом глава Oppo не скрывает, что является фанатом Apple и даже владеет частью акций купертиновской корпорации.   Microsoft протестировала Windows 10 для китайского правительства Ещё в 2015 году Microsoft объявила о создании в Китае совместно с China Electronics Technology Group предприятия C&M Information Technologies, которое будет заниматься лицензированием, управлением, оптимизацией и развёртыванием Windows 10 для местных правительственных учреждений и некоторых государственных предприятий, оказывая постоянную поддержку и услуги для этих клиентов. Год назад Microsoft объявила , что версия Windows 10 для китайского правительства будет называться Windows 10 Zhuangongban (Windows 10 Specially-provided Edition).  На этой неделе Ален Крозиер, генеральный директор Microsoft Greater China, подтвердил, что они уже разработали первую версию Windows 10, оптимизированную для правительственных агентств в Китае. Более того, она уже была протестирована тремя крупными корпоративными заказчиками. C&M Information Technologies собрала отзывы от китайских государственных заказчиков об их специфических потребностях в использовании, чтобы оптимизировать Windows 10 Zhuangongban под их нужды. О сроках выхода финальной версии пока ничего неизвестно.   Красные iPhone 7 и iPhone 7 Plus вызвали огромный ажиотаж в Китае Одним из главных событий этой недели стала презентация смартфонов iPhone 7 и iPhone 7 Plus в красном цвете. Напомним, что этот цвет компания использует для продукции линейки (PRODUCT)RED, часть средств от продажи которой перечисляется на счёт Глобального фонда для борьбы с распространением ВИЧ и СПИД. Красные iPhone 7 и iPhone 7 Plus ничем не отличаются от оригинальных моделей, разве что объём встроенной памяти может быть только 128 или 256 ГБ. Несмотря на это, аппараты вызвали огромный ажиотаж среди китайских пользователей. Один из крупных китайских онлайн-магазинов получил более 355 тысяч предзаказов на iPhone 7 и iPhone 7 Plus в красном цвете. Важно помнить, что в Китае система предзаказов действует не так, как в остальном мире. Оформляя предзаказ, пользователь лишь даёт магазину знать, что он заинтересован в данном продукте, но это не обязывает его покупать устройство. Но даже в этом случае интерес китайских пользователей в красном "яблочном" флагмане однозначно высокий. Стоит дождаться официальных отчётов, и тогда станет ясно, сумел ли новый цвет повлиять на продажи iPhone 7 и iPhone 7 Plus в Китае. Источник:  4pda.ru
