Безрамочную OLED-матрицу Apple iPhone X сравнили с дисплеями флагманских Google Pixel 2 XL и Samsung Galaxy Note8 по ряду основных характеристик. В ходе эксперимента на каждом гаджете проверили яркость, баланс белого, плотность пикселей, уровень искажений при нестандартных углах обзора, цветопередачу и оценили утилиты для улучшения изображения. В результате тестировщики определили единственного победителя по всем параметрам. В ходе теста яркости на смартфонах установили максимальные показатели в ручном режиме и открыли пустую страницу во встроенных браузерах. Лидером стал iPhone X с яркостью 574 нит, в то время как Pixel 2 XL и Galaxy Note8 показали результаты 438 и 408 нит соответственно. Следует отметить, что экран смартпэда Samsung выдаёт яркость 1 240 нит, если активна только небольшая часть дисплея. Для оценки цветопередачи на гаджетах открыли статичное изображение. В режиме адаптивного дисплея Galaxy Note8 отличился самыми нереалистичными оттенками из всей тройки, но с надстройкой для просмотра фильмов и в базовом режиме экран корректировал цвета в сторону более натуральных. В Google Pixel 2 XL специалисты отметили бежевый фильтр и уменьшенную контрастность — такая комбинация обеспечивает близкие к реальным цвета, жертвуя насыщенностью. Матрицу iPhone X назвали самой сбалансированной: повышенные яркость и контрастность выделяли больше затенённых деталей в сцене. По охвату цветового диапазона sRGB смартфоны расположились следующим образом: Samsung Galaxy Note8 — 204%; Google Pixel 2 XL — 130%; Apple iPhone X — 123%. Благодаря технологии True Tone экран iPhone X подстраивает баланс белого под окружающее освещение. Между тем даже с отключённой настройкой «яблочный» гаджет оставался посередине между холодным оттенком Galaxy Note8 и тёплым Pixel 2 XL. Работу True Tone видно и в цифрах: со включённой опцией показатель цветового отличия дисплея iPhone X составил 0,21 (меньше — лучше), а с выключенной — 0,28. Google Pixel 2 XL продемонстрировал коэффициент 0,26, а Galaxy Note8 остался в аутсайдерах с 0,5. Затем сравнению подвергли уровни цветовых искажений при разных углах обзора. Обычно панели на органических светодиодах уходят в синий оттенок, если посмотреть на них под непрямым углом. Тем не менее Apple минимизировала эффект «синевы» в iPhone X, а Samsung и Google справились хуже.  Помимо этого, тестировщики назвали плотность пикселей на экране каждого из смартфонов: Google Pixel 2 XL — 538 точек на дюйм; Samsung Galaxy Note8 — 521 точка на дюйм; Apple iPhone X — 438 точек на дюйм.  По итогам тестирования зарубежные эксперты признали дисплей iPhone X лидером по яркости, балансу белого и цветопередаче, а Galaxy Note8 порекомендовали любителям ярких и насыщенных цветов. Источник:  tomsguide.com
