Автономная некоммерческая организация «Российская система качества» и Международная ассоциация потребительских испытаний и исследований качества товаров опубликовали отчёт о проведении очередного тестирования 50 новых моделей смартфонов, поступивших в продажу на российском рынке в первой половине этого года. Всего в рейтинге организаций насчитывается около 300 девайсов, каждый из которых прошёл тестирования по 274 характеристикам, таким как прочность, автономность в разных режимах работы, возможности программного обеспечения, качество съёмки на встроенные камеры, производительность процессора и т.д. По итогам тестирования самым качественным аппаратом был признан Samsung Galaxy S8 с общей оценкой 4,541 балла. Специалисты отметили его высокую производительность и отличную автономность. Следующие три места также принадлежат аппаратам южнокорейского бренда: Galaxy Note 4, Galaxy S7 и Galaxy S8 Plus. На пятой позиции расположился LG G6. Интересно, что из смартфонов Apple самую высокую оценку в тесте Роскачества получил iPhone 6 Plus, который расположился на седьмом месте в общем рейтинге. За ним следует обычный iPhone 6. С 15 по 18 места заняли iPhone 7 и iPhone 7 Plus с разным объёмом встроенного накопителя.  По 29 место включительно в рейтинге Роскачества расположились преимущественно аппараты Samsung, в меньшем количестве — смартфоны Apple и несколько моделей LG. Начиная с 30 места начинают появляться устройства других компаний, в том числе и большое число смартфонов Huawei.  Посмотреть рейтинг и подробные результаты тестирования можно на сайте  Роскачества. Источник:  roskachestvo.gov.ru
