Первые сообщения о "гибкости" iPhone начали появляться ещё несколько лет назад, когда вышел iPhone 5S, однако наиболее активно эта проблема обсуждалась во времена iPhone 6. Сразу же после выхода iPhone 6S в сети можно было найти тысячи видеороликов, в которых пользователи старались согнуть новинку. Но компания Apple несколько усилила корпус устройства, благодаря чему проблема "гибкости" была практически решена. Несмотря на это энтузиасты продолжают проверять "яблочные" устройства на прочность. Например, на днях специалисты компании SquareTrade подвергли iPhone SE серии стресс тестов и сравнили их результаты с показателями iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Оказалось, что хуже всего ударам и изгибам противостоит iPhone 6S Plus. В целом, это было вполне ожидаемо. Но вот в противостоянии iPhone 6S и iPhone SE победителем стал именно действующий флагман. Согласно тестам SquareTrade, для сгибания корпуса iPhone SE нужно приложить меньше усилий. Кроме этого, новый 4-дюймовый смартфон Apple хуже переносит погружение в воду и падения с высоты. Источник:  phonearena.com
