В сети за минувшие сутки: Lenovo Vibe X3 с флагманскими характеристиками дебютирует на IFA 2015; OnePlus представит новый смартфон до конца этого года; Sony Xperia Z5 и Z5 Compact появились на новом снимке; Doogee F5 будет изготовлен из "жидкого металла"; Huawei рассылает приглашения на презентацию нового смартфона Honor; Google Nexus 6 со сканером отпечатков пальцев действительно существует. Lenovo Vibe X3 с флагманскими характеристиками дебютирует на IFA 2015 Сегодня в сети впервые появились материальные подтверждения того, что компания Lenovo работает над продолжением линейки Vibe X и уже в сентябре этого года может представить новый топовый девайс Vibe X3. Спецификации устройства появились сегодня в базе данных бенчмарка GFXBench, а вслед за ними в сети всплыли рендеры аппарата. 5-дюймовый Full HD-экран; шестиядерный процессор Snapdragon 808 с частотой 1,8 ГГц; 3 ГБ ОЗУ LPDDR3; 32 ГБ внутренней памяти со слотом для microSD; 20-мегапиксельная основная камера с двойной LED-вспышкой; 7-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев на задней панели; LTE, один слот для nano-SIM; Android 5.1.1 с оболочкой Lenovo Vibe UI. Стоимость грядущей новинки не озвучивается.   OnePlus представит новый смартфон до конца этого года Всего 10 дней назад OnePlus представила второй по счету флагманский смартфон OnePlus 2, а со-основатель и CEO компании Карл Пей вновь подтвердил , что в недрах компании уже готовится новый смартфон, и он будет представлен до конца этого года. Детали не раскрываются, однако в ходе сессии вопросов и ответов на Reddit Пей ответил, что смартфон не будет называться OnePlus 3 или OnePlus 2S. Иными словами, это не сиквел OnePlus 2, а нечто иное. Им может стать, например, OnePlus Mini, о котором мы слышали ранее. Впрочем, это не значит, что компания не думает о разработке нового флагмана. Утверждается, что OnePlus уже начала разработку дизайна нового устройства. Кроме того, пользователи Reddit выяснили, что OnePlus намерена сохранить в продаже OnePlus One по меньшей мере до конца этого года, после чего аппарат исчезнет с прилавков магазинов. Об изменении стоимости в меньшую сторону из-за выхода OnePlus 2 не сообщается.   Sony Xperia Z5 и Z5 Compact появились на новом снимке Вчера мы рассказали о двух новых японских смартфонах - Sony Xperia Z5 Compact и Z5, которые были изображены рядом с флагманом Apple. Вне всяких сомнений, новые смартфоны серии Z5 получат сканер отпечатков пальцев на боковом торце и сегодня этой детали посвятили отдельную фотографию, которая появилась в сети. Вместо традиционной круглой кнопки питания смартфоны оснастили продолговатыми кнопками из белого материала, в который встроена считывающая площадка. Отдельного внимания заслуживает толщина устройств - Z5 выглядит весьма тонким, тогда как Z5 Compact куда толще, что объясняется необходимостью вместить всю аппаратную "начинку" и аккумулятор. Скорее всего оба устройства покажут на выставке IFA 2015.   Doogee F5 будет изготовлен из "жидкого металла" Мы уже неоднократно слышали о китайском смартфоне Doogee F3, однако сегодня производитель решил удивить нас чем-то новеньким и сообщил о новом смартфоне F5, корпус которого будет изготовлен из Liquid Metal - особый сплав металлов, который обладает повышенной прочностью, устойчивостью к коррозии и износостойкостью. Известны также спецификации новинки: 5,5-дюймовый Full HD-экран, IPS-LCD, покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; 64-битный восьмиядерный процессор MTK6753 с частотой 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-T720; ОЗУ: 3 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ; аккумулятор: 3 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки; размеры: 152,3 x 76,9 x 7,8 мм; основная камера: 13 Мп производства Samsung; фронтальная камера: 5 Мп; ОС: Android 5.1 с фирменной оболочкой; поддерживаемые частотысотовой связи: GSM: 850/900/1800/1900 МГц; WCDMA: 850/1900/2100 МГц; FDD-LTE: 2100/1800/2600/900/800 МГц; двойной микрофон для уменьшения шума; сканер отпечатков пальцев в возможностью сканирования пальца под любым углом; шагомер. Утверждается, что смартфон дебютирует не в сентябре, как ожидалось ранее, а в середине августа. Ожидаемая розничная стоимость - $150.   Huawei рассылает приглашения на презентацию нового смартфона Honor За первую половину 2015 года компания Huawei продала более 20 миллионов устройств линейки Honor, что является весьма внушительной цифрой на фоне конкурентов из Поднебесной. Эти показатели могут стать еще выше после анонса нового устройства 10 августа, приглашения на который получили сегодня журналисты профильных изданий. Пока точно неизвестно, что именно представит компания, однако на днях мы писали о загадочном смартфоне с выдвигающейся камерой Huawei ATH-AL00. Вполне возможно, что именно это устройства покажут нам через несколько дней. О смартфоне пока известно лишь то, что на рынке будет представлено две модификации смартфона с 3 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутренней памяти, а также с 4 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти. Торговое название и стоимость не раскрываются.   Google Nexus 6 со сканером отпечатков пальцев действительно существует В январе этого года, через несколько недель после выхода Nexus 6, CEO компании Motorola, которая выпустила смартпэд, заявил, что в оригинальных планах действительно была задумка оснастить флагман сканером отпечатков пальцев. К сожалению, на рынок эта модель не попала, однако сегодня из Китая пришли фотографии, на которых изображен прототип Nexus 6 с дактилоскопическим сканером, совмещенным с логотипом Motorola. Как известно, планам по выпуску именно этой модели помешала покупка производителя сканеров отпечатков пальцев компанией Apple и невозможность приобрести необходимое количество микросхем. В тот момент на рынке больше не было игроков, производящих эту деталь достаточно хорошего качества и Motorola с Google решили, что лучше не использовать никакой сканер, чем использовать плохой. Любопытно и то, что Android Lollipop не имел встроенной поддержки сканеров отпечатков пальцев. Последняя дебютировала лишь в Android M, а значит можно надеяться, что столь важная деталь всех современных смартфонов всё же появится в Nexus версии 2015 года. Источник:  4pda.ru
