На днях бывший сотрудник Apple Терри Ламберт поделился некоторыми интересными подробностями, касающимися разработки первого поколения iPhone. Во время своей работы в "яблочной" компании Ламберт большую часть времени проводил за ядром Mac OS X. По его словам, он написал порядка 6% кода настольной операционной системы - это примерно по 100 000 строчек кода в год. Но кроме этого, Ламберт успел поработать и над другими продуктами, среди которых - первый iPhone. По словам Ламберта, он застал Project Purple (кодовое название первого iPhone) незадолго до его анонса. Причём разработчик даже не видел само устройство - его задачей была отладка ядра. Вскоре Ламберт понял, что компания работает над системой, основанной на ARM-архитектуре. Я попал в зону, где всё было покрыто чёрной тканью. Я мог делать лишь удалённую отладку. Тем не менее было очевидно, что работа велась над системой, основанной на ARM.  Также бывший сотрудник Apple рассказал, что ранее в компании действовали строгие правила безопасности. Для того, чтобы сохранить новые проекты в секрете руководство нередко давало разные кодовые имена одним и тем же создаваемым продуктам. Таким образом, сотрудники, которые фактически работали над одним проектом, могли и не догадываться об этом. Кроме этого, Ламберт отметил, что в компании существовали и другие меры безопасности. К примеру, не все члены проекта имели доступ к секретной лаборатории, которая располагалась внутри основной, а форм-фактор устройства до последнего держался в тайне. Инженеры долгое время работали с прототипами из плексигласа. Вы можете получить доступ к обычной лаборатории, но не к секретной. И вы не узнаете, что это за форм-фактор, поскольку, когда вы делаете свою работу, перед вами прототип из плексигласа. Источник:  appleinsider.com
