Российская компания DEXP привлекает клиентов простыми и недорогими девайсами, стараясь для каждого подобрать подходящий набор характеристик. Так, например, смартфоны серии ML отличаются ёмкими аккумуляторами. Смартфон-долгожитель DEXP Ixion ML 2 5’’, попавший в редакцию, имеет батарею ёмкостью 5200 мАч. Это весьма привлекательная цифра, однако, чтобы быть конкурентоспособным, современный смартфон, пусть даже и бюджетный, должен иметь сбалансированный набор характеристик. Посмотрим, какое впечатление DEXP Ixion ML 2 5’’ оставит о себе после тестирования. Технические характеристики DEXP Ixion ML 2 5’’ Экран: IPS, 5’’, 1280х720, 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400MP2 Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM x2, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n , Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: Основная — 13 Мп (автофокус, светодиодная вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: акселерометр, датчик освещённости, датчик приближения, цифровой компас Аккумулятор: 5200 мАч, съёмный Габариты: 145х71,5х12 мм Вес: 204 грамма Упаковка, комплектация Смартфон упакован в привычной для девайсов DEXP манере: небольшая картонная коробка чёрно-синего цвета. Помимо смартфона внутри — адаптер питания, кабель Micro-USB, инструкция по эксплуатации и гарантийный талон. В комплект также входит защитная плёнка, которая предусмотрительно наклеена на экран.   Внешний вид Ixion ML 2 5’’ — увесистый моноблок, полностью сделанный из пластика. Смартфон продаётся в двух цветовых вариациях: белый с серебристой окантовкой и тёмно-синий. На тест попал первый вариант. На лицевой поверхности над экраном расположена фронтальная камера, разговорный динамик, датчики приближения/освещённости и маленький LED-индикатор. Чтобы не занимать полезную площадь экрана, навигационные Android-кнопки вынесены под него. Все три кнопки имеют подсветку. Боковые рамки вокруг дисплея достаточно широкие, но, учитывая крупные габариты и вес устройства, это совсем не бросается в глаза и смотрится органично. По всему периметру корпуса смартфон опоясывает серебристая окантовка. Хромированная рамка лишь имитирует металл, на самом деле она сделана из пластика. На правой боковой грани расположены кнопка включения/блокировки и «умная» клавиша.  По умолчанию её нажатие включает камеру, но этим её функционал не ограничивается. Настройки позволяют привязать к ней запуск практически любого приложения. На левой боковой грани размещена качелька громкости. На пустом нижнем торце присутствует только маленькое отверстие микрофона. На верхнем торце расположены разъём micro-USB и аудиовыход 3,5 мм. Задняя крышка имеет фактуру, имитирующую натуральную кожу. В правом верхнем углу сгруппированы основная камера, светодиодная вспышка и решётка внешнего динамика, по центру расположен серебристый логотип DEXP. Из-за того, что края задней крышки закруглены по краям, камера в верхней части немного выступает над корпусом. Под задней крышкой расположен съёмный аккумулятор, двухэтажный слот SIM-карт и слот карты памяти. Все три слота расположены так, что «горячая» замена карт невозможна без извлечения батареи. Батарея довольно сильно выступает над внутренним каркасом, поэтому на внутренней стороне задней крышки сделана специальная рёберная сетка в тех местах, где образовались пустоты. Сетка не позволяет крышке прогибаться, делая корпус более устойчивым к внешнему давлению.   Эргономика Ixion ML 2 5’’ — смартфон-тяжеловес, по весовой категории конкурирующий со смартпэдами, а толщиной приближающийся к самым первым смартфонам. Это цена, которую нужно заплатить за чрезвычайную продолжительность автономной работы. На матовом пластике задней поверхности не остаётся отпечатков, а «тиснение» делает крышку очень приятной на ощупь. Экран изначально покрыт защитной плёнкой, с которой жирные следы легко стираются. А дополнительная защита никогда не помешает. Главная претензия по части эргономики относится к «умной» клавише. Она неудобно расположена под клавишей блокировки, имеет с ней одинаковую форму и размеры, поэтому вслепую палец чаще всего попадает именно на неё. Быстрый запуск приложений — безусловно, полезная штука, но расположить эту кнопку можно было где угодно, только не рядом с самой часто нажимаемой клавишей на смартфоне. Впрочем, к такому расположению кнопок привыкнуть недолго.   Экран Смартфон оснащён пятидюймовым IPS-экраном с разрешением 1280х720 пикселей. Ёмкостный сенсор дисплея воспринимает до пяти одновременных нажатий. Сенсор довольно тугой. Если во взаимодействии с интерфейсом это почти не заметно, то в играх зачастую даже небольшая задержка имеет значение. Экран смартфона — типичный представитель среднеценового сегмента: неискушённый пользователь будет доволен качеством картинки, а гурман отнесёт его в разряд бюджетных. IPS-матрица обеспечивает экран хорошими, но не максимальными углами обзора. Под прямыми солнечными лучами угол так и вовсе экран читаем только при максимальном уровне яркости и перпендикулярном расположении смартфона относительно глаз. Цветопередача реалистичная, сильных отклонений в сторону холодных или тёплых оттенков нет. Цвета насыщенные, изображение контрастное, пикселизация едва заметна невооружённым глазом. Автоматическая регулировка яркости работает корректно, но иногда чересчур сильно затемняет экран. Учитывая, что уровень яркости и так средний, комфортней будет отказаться от автоматики и выставить яркость на максимум.   Интерфейс Ixion ML 2 5’’ работает под управлением «голого» Android 4.4.2 KitKat. Интерфейс привычный, интуитивно понятный. В меню настроек программисты DEXP добавили только одну новую опцию для управления «умной» клавишей. С этой кнопкой можно связать два практически любых приложения: первое запускается коротким нажатием на клавишу, второе — долгим. Оригинальных предустановленных приложений немного, и все они — мобильные версии отечественных онлайн-сервисов: навигационное приложение 2GIS, магазин и браузер от Яндекса, читалка FBReader и приложение социальной сети «ВКонтакте». При желании их легко можно удалить (Root-права не требуются), тем самым освободив немного памяти.   Аппарат в работе Аппаратная «начинка» у Ixion ML 2 5’’ средняя. За производительность здесь отвечает четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582 с тактовой частотой 1,3 ГГц и графический ускоритель Mali 400MP2. Объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ. Память расширяется картами MicroSD на 64 ГБ. Мощности процессора и оперативной памяти вполне достаточно для быстрой работы интерфейса: скроллинг рабочих столов и страниц в браузере, масштабирование изображений и автоповорот экрана происходят плавно, без лагов и подрагивания картинки. Смартфон с лёгкостью справляется с воспроизведением онлайн-видео в разрешении 720p в плеерах YouTube и «ВКонтакте». Без эффекта слайд-шоу он проигрывает в онлайн-режиме и полнометражные фильмы. Несмотря на 1 ГБ оперативной памяти, не возникает трудностей и с 3D-играми. В Asphalt 8 каких-либо проблем не наблюдалось. Игра шла нормально, не тормозила. Dead Trigger 2 неплохо стыкуется с этим смартфоном, несмотря на редкие подтормаживания. Minion Rush — «тормоза» крайне редки, не мешают игровому процессу. Результат синтетического тестирования в популярных бенчмарках вполне предсказуем. Качество звука у внешнего динамика среднее. Звук достаточно чёткий, но о проработке высоких частот и басов даже не стоит заикаться. Динамик не фонит на максимуме, но и максимум этот довольно скромен.   Камера Разрешение основной камеры смартфона составляет 13 Мп, фронтальной — 5 Мп. Основная камера делает неплохие снимки, однако до потенциального качества снимков 13 Мп камеры ей очень далеко, так как она снимает на уровне примерно 8 Мп. На запуск приложения уходит около секунды. В среднем столько же времени уходит на то, чтобы сделать снимок. При ярком дневном свете камера позволяет делать хорошие кадры, ночью же всё зависит от окружающих источников света. Без них она слепнет, показывая чёрный видоискатель. Фронтальная камера отлично подходит только для дневных селфи, при наступлении сумерек она начинает сильно «шуметь». Приложение имеет стандартный для «голого» Android интерфейс. Отдельными иконками в поле видоискателя выделены кнопка затвора фото, запуск видео, настройки, вход в галерею, включение вспышки, смена основной и фронтальной камеры и смена режимов съёмки. Из режимов присутствует стандартный, «красивое лицо», панорама, HDR, живое фото, автоматическое определение сцены, съёмка при захвате улыбки и многоугольный обзор. Набор настроек небольшой: можно включить геолокацию и звук затвора, изменить баланс белого, яркость, светочувствительность, размер снимка, поиграть с несколькими цветовыми эффектами, включить автоспуск и поменять количество кадров в непрерывной съёмке. Работу камеры вы можете оценить по фотографиям ниже. Пример съёмки в хорошо освещенном помещении. Пример съёмки в хорошо освещенном помещении. Съёмка крупным планом без вспышки: качество картинки на уровне. Съёмка крупным планом со вспышкой: вспышка заполняет тёмные участки, но искажает цвета и пересвечивает снимок. Режим HDR работает корректно, он немного вытягивает детали из теней, оставляя реалистичную картинку. Видно, что камера смартфона легко справляется со съемкой текста и различных объявлений. Образец снимка, сделанного фронтальной камерой Панорамный снимок: камера делает весьма годные панорамы. Склейку заметить можно, но нужно постараться. Пример видео, снятого в пасмурную погоду   Беспроводные интерфейсы Ixion ML 2 5’’ получил стандартный набор беспроводных интерфейсов: Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. К их работе нет никаких претензий. Смартфон поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Standby. Так как радиомодуль всего один, вторая SIM-карта становится неактивной в режиме разговора. 3G поддерживает только одна SIM-карта, вторая — только 2G. GPS-модуль работает исправно, но не очень эффективно. Примерно за двадцать секунд он связался всего с шестью спутниками, и в течение нескольких минут число это не увеличилось. Связь поддерживается только со спутниками системы GPS.   Автономная работа Недостатки смартфона перекрываются одним его достоинством — ёмкой батареей. Как ни странно, синтетический тест батареи в бенчмарке AnTuTu выдал лишь 8206 баллов, что для такого объёма маловато. Всё ставит на места практическое использование. За неделю тестирования смартфон не заряжали ни разу, и разряжать его в итоге пришлось специально. Нужно признаться, что его использовали не как основной девайс, и большую часть времени он находился в режиме ожидания. Но всё же сделано около сотни фото, с десяток видеороликов, пройден ряд энергозатратных тестов (игры, видео, производительность, батарея), пару часов в мобильного интернета тоже со счетов не скидываем. Яркость при этом всегда была выставлена на максимум без автоматики. Заряжается аппарат довольно быстро — родной зарядник заправляет его до 100% примерно за четыре с половиной часа. Гаджет продержался до 11 часов в режиме просмотра Full HD ролика с выкрученной на всю катушку яркостью экрана. Час игры в Asphalt 8 на различных трассах с половинным уровнем яркости и включённым Wi-Fi потратил 14% заряда.   Итоги DEXP Ixion ML 2 5’’ получился простым и незамысловатым устройством. По техническому оснащению это явно бюджетный аппарат. По качеству экрана, сборки и материалов он достаточно хорош, но впечатление портит большой вес и толщина. Единственное его неоспоримое преимущество — ёмкая батарея. Смартфон порадует не самого требовательного пользователя, который подолгу бывает вдали от розетки.   Плюсы: высокая автономность; поддержка двух SIM-карт; защитная плёнка в комплекте. Минусы: большая толщина и вес; устаревшая версия Android. Автор текста: Михаил Степанов Где купить 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
