Многие помнят прошлогоднюю историю с забытым в баре прототипом iPhone 4, который нашли двое посетителей и продали в Gizmodo . После того, как Джейсон Чен (Jason Chen), редактор Gizmodo, вернул прототип в Apple, в его дом вторглась полиция, и забрала все его компьютеры. И вот, окружной прокурор, в чьем ведомстве находилось дело Чена, постановил, что никаких санкций в отношении обвиняемого производиться не будет. В связи с этим, Gizmodo опубликовала следующее заявление. "Мы рады, что прокурор округа Сан-Матео Стивен Вагстаффе (Steven Wagstaffe), после рассмотрения всех обстоятельств дела, принял решение, что в действиях команды Gizmodo в прошлогодней истории с прототипом iPhone 4 нет состава преступления. Мы всегда считали, что действуем в рамках закона, а эта история стала огромным стрессом для нашего редактора Джейсона Чена, и мы рады, что в этом деле наконец-то поставлена точка". Тем не менее, уголовное дело в отношении лиц, нашедших прототип и продавших его Gizmodo, продолжается. Источник:  geeky-gadgets.com
