Смартфоны ASUS из линейки ZenFone отличаются от флагманских аппаратов своей ценовой доступностью, но неизменно предлагают сравнимые мощности и высокое качество снимков — производитель не лукавит, утверждая, что все его мобильные устройства рассчитаны на тех, кто ведёт активный образ жизни и много фотографирует. Младшая модель ASUS ZenFone 5 не выбивается из ритма, подтверждая это не только своим премиальным видом, но и возможностями. Более того, несмотря на приставку в названии, в новинке без прямого сравнения не находишь ничего «лайтового». Даже наоборот. Технические характеристики ASUS ZenFone 5 Lite (ZC600KL) Экран: 6ʺ, IPS, 2160x1080, 402 ppi, 2,5D Процессор: Qualcomm Snapdragon 630 (до 2,2 ГГц) Графический ускоритель: Adreno 508 Операционная система: Android 7.1.1 (ZenUI 5) Оперативная память: 4 ГБ (LPDDR4) Встроенная память: 64 ГБ (eMCP) Поддержка карт памяти: microSD до 2 TБ (отдельный слот) Связь: GSM (850, 900, 1800, 1900), LTE (700, 800, 850, 900, 1700, 1800, 1900, 2100, 2600), UMTS (800, 850, 900, 1900, 2100) SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.1, Wi-Fi Direct, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСC, Beidou Камеры: фронтальная — 20 Мп + 8 Мп, основная — 16 Мп + 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный Габариты: 160,5х76,1х7,7 мм Вес: 168,3 грамма Упаковка и комплектация Ждать богатого набора аксессуаров к младшей модели среднего класса, казалось бы, не приходится: адаптер, да зарядный кабель. Но помимо них производитель комплектует смартфон фирменной гарнитурой ASUS ZenEar, которая обеспечивает хорошую детализацию звуков во всех спектрах: от басов до высоких частот.     Внешний вид и эргономика Дизайн ASUS ZenFone 5 Lite соответствует практически всем современным тенденциям: соотношение сторон экрана 18:9, закруглённые грани, а на обеих сторонах гаджета — 2,5D-стекло, которое благодаря тонкой металлической окантовке не кажется выпуклым. Грани устройства при этом выполнены не из металла, а из приятного на ощупь пластика.   Лицевая и тыльная сторона смартфона покрыты защитным стеклом Gorilla Glass 5, которое может поцарапаться, несмотря на свои защитные функции. Ронять такой аппарат тоже не следует — облик устройства будет испорчен основательно, поэтому лучше носить смартфон в чехле.   С первых же минут использования становится понятно, что смартфон изготовлен качественно. Он воспринимается, как прочная монолитная конструкция, кнопки не люфтят, нет никаких зазоров между дисплеем и корпусом. Качелька управления громкостью и кнопка включения различаются между собой текстурой: у кнопки рифлёная поверхность. Если переходить на ZenFone 5 Lite с 5,5-дюймового аппарата, к размеру в шесть дюймов придётся некоторое время привыкать, к тому же смартфон не «невесомый». Тем не менее, его удобно держать и не нужно задействовать вторую ладонь, чтобы дотянуться до дактилоскопа или кнопок управления. По-настоящему большим ASUS ZenFone 5 Lite может показаться девушкам с небольшой ладонью, но этот нюанс с лихвой компенсирует яркий дисплей и режим управления одной рукой. А вот любителям носить смартфон в заднем или переднем кармане джинсов, вероятно, придётся расстаться с этой привычкой из-за его удлинённого корпуса. В ZenFone 5 Lite используется стандарт micro-USB, а по правую и левую сторону от разъёма на нижнем торце разместились отверстия динамиков. На левой грани расположен лоток на три слота: для двух SIM-карт и одной microSD — выбирать, дополнительная память или вторая «симка», не придётся.   Экран Разрешение дисплея с IPS-матрицей составляет 2160х1080 точек (FullHD+), что становится типичным для экранов с соотношением 18:9. Он занимает 80,3% площади лицевой панели — понятно, что о «безрамочности» речь не идёт: рамки здесь вполне заметные.   Качество изображения очень хорошее, цвета сочные и естественные. А учитывая размер дисплея, смотреть на нём широкоэкранные фильмы и панорамные фотографии ещё и очень удобно. На сенсорный ввод экран реагирует быстро и чётко, различая до десятка одновременных нажатий.     Интерфейс Из коробки ASUS ZenFone 5 Lite работает под управлением операционной системы Android 7.1.1 с фирменным интерфейсом ZenUI 5. Из предустановленных приложений есть только сервисы ASUS — например, приложение «Мобильный диспетчер», который позволяет быстро очистить внутреннюю и оперативную память смартфона от временных файлов, удобно мониторить сетевой трафик и тонко настраивать энергопотребление.   Все программы, да и сама оболочка в целом работают шустро. А с помощью интересной настройки OptiFlex определяется приоритет для приложений, которые должны открываться максимально быстро.   В процессе тестирования обнаружились небольшие проблемы с локализацией предустановленных приложений, но они единичны, так что считать это минусом не стоит. А вот и приятная новость: согласно информации с официального сайта компании, смартфон должен получить обновление до Android 8.0 в третьем квартале 2018 года — кроме прочего, это увеличит время его автономной работы.   Аппарат в работе Под капотом у ASUS ZenFone 5 Lite установлен восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 630 с частотой до 2200 МГц, архитектурой ARM и построенный по техпроцессу 14 нм. Четыре из восьми ядер обладают более низкой частотой (1,85 ГГц) и активны при работе с нересурсоёмкими приложениями, что положительно сказывается на энергоэффективности. Когда нужна высокая производительность (например, в мобильных играх), в бой вступают четыре высокочастотных ядра (2,2 ГГц). За работу с графикой отвечает видеоядро Adreno 508. Ёмкость оперативной и встроенной памяти составляет 4 ГБ и 64 ГБ соответственно. По факту пользователю доступен 51 Гбайт свободного пространства, но и этого достаточно для хранения большого количества фотографий, видеороликов и установки «тяжёлых» игр. Те, кому этого места покажется мало, могут установить в смартфон карту памяти до 2 ТБ — не вместо, а вместе со второй SIM-картой.   В повседневных сценариях использования ASUS ZenFone 5 Lite работает быстро и отзывчиво, даже если в фоне висит несколько приложений и ресурсоёмкая видеоигра одновременно. Воспроизведение видео даже в разрешении 4K плавное, не говоря уж о FullHD. Да и требовательные игры смартфон «тащит» отлично, не впадая в задумчивость. Об этом говорят оценки в синтетических бенчмарках AnTuTu и 3DMark.   Файтинг Injustice 2 — один из самых требовательных к смартфонному «железу, однако частота кадров во время битв держалась на уровне 30 fps, во время загрузок подскакивала до 50 fps и лишь изредка проседала после завершения сражений с соперниками. Никакие фризы и подлагивания не портили игровой процесс. CPU при этом задействовался лишь на 20%, а вот GPU во время поединков игра загружала на все 100%. В World of Tanks Blitz на максимальных настройках графики частота кадров стабильно держалась на 60 в секунду. Правда, нагревался смартфон чуть сильнее — температура батареи поднялась до 37 градусов, в то время как при игре в Injustice 2 этот показатель составлял максимум 35 градусов.   Камера ASUS ZenFone 5 Lite оснащён четырьмя камерами: двумя «фронталками» и двумя основными. Ведущий модуль основной камеры имеет матрицу с разрешением 15,4 Мп, стандартный объектив с 80-градусным углом обзора и диафрагмой f/2,2. Вспомогательная камера обладает широкоугольным объективом с углом обзора в 120°. Микропрограммное обеспечение PixelMaster предлагает пользователю богатый набор настроек, включая мануальный режим съёмки с возможностью установки длины выдержки до 32 секунд. Режим улучшения портрета поможет сгладить кожу лица, осветлить её, увеличить глаза и изменить размер скул и щёк. В режиме «Суперразрешение» можно получить фотоснимок размером 65 Мп. Ведущая селфи-камера работает на сенсоре Sony IMX376 и предлагает внушительное разрешение в 20,1 Мпикс (5184х3880 точек). Объектив здесь стандартный с углом обзора 85,5°, но вспомогательная камера получила широкоугольник на 120°, что идеально для групповых портретов. Камеры оснащены вспышками, при этом фронтальная призвана мягко рассеивать свет, не создавая грубых теней на лице поклонника селфи. Приложение камеры интуитивно понятно, а те, кто хоть раз имел дело с профессиональным фотоаппаратом, без труда разберутся и в ручных настройках. Несмотря на вроде бы крутые характеристики и отличный динамический диапазон, который позволяет лишний раз не увлекаться съёмкой в HDR, качество фотографий с основной камеры в автоматическом режиме далеко не идеальное. При детальном рассмотрении замыливание и цифровой шум заметны, даже если фотографировать при дневном освещении. Такие симптомы характерны для матриц с небольшим физическим размером и несоразмерно большим количеством мегапикселей. Динамический диапазон матрицы достаточно широкий. Если фотографировать не в контровом свете, потребность в активации функции HDR отпадает. При этом режим HDR хорошо справляется со своей задачей. В нашем примере он успешно вытягивает образовавшиеся на стекле тени при дневной съёмке. Пример снимка без HDR   Пример снимка в режиме HDR Снимки, сделанные в темноте с применением автоматического режима, не впечатляют из-за большого количества цифрового шума. Лучше использовать ручные установки ISO и выдержки — это сильно помогает в получении хорошего кадра. Светодиодная вспышка основной камеры работает как в импульсном режиме, так и в режиме постоянного освещения. В последнем случае подсветка получается мягче, а от короткого и мощного светового импульса тени приобретают более резкие очертания, которые не всегда к месту. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Выжать из аппарата толковые фотографии получается, только пошаманив с ручными настройками, и то не всегда. Такая же ситуация наблюдается в случае с селфи-камерой, у которой таких настроек, увы, нет, поэтому для хорошего автопортрета приходится искать идеальное освещение. Снять объявление или страницу книги смартфон позволяет без проблем. Панорама склеивается без геометрических искажений и ошибок экспозиции. Видео можно снимать в режиме slow-mo. Максимальная длина видеофрагмента составляет пять секунд вне зависимости от выбранного разрешения. Самое большое же разрешение видеозаписи составляет 3840х2160 (4K UHD). А для компенсации эффекта дрожания предусмотрена трёхосевая электронная стабилизация. Тестовый ролик снятый в разрешении FullHD при частоте кадров 30 fps в вечернее время, когда солнце еще над горизонтом и освещения достаточно, грешит обилием цифровых шумов, как и фотографии.   Беспроводные интерфейсы Во время разговоров и веб-сёрфинга, разрывов связи не наблюдалось. ASUS ZenFone 5 Lite уверенно работает в сетях LTE, оснащён Bluetooth-модулем стандарта 4.1 с режимом пониженного энергопотребления и двухдиапазонным модулем Wi-Fi. На борту есть модуль NFC, который позволяет устанавливать быстрое сопряжение с совместимыми беспроводными наушниками, оплачивать покупки (для этого есть предустановленное приложение Android Pay) и мониторить количество оставшихся поездок на проездном билете. Из систем навигации в смартфоне используются модули GPS, ГЛОНАСС и BDS.   Автономная работа Аккумулятор у ASUS ZenFone 5 Lite несъёмный. Ёмкость составляет 3300 мАч, и при повседневном использовании (общение в мессенджерах, пяток коротких и два получасовых разговоров, пара часов веб-сёрфинга и часовая сессия в казуальных мобильных играх) батареи хватает на полтора дня работы. То есть, устройство приходится подключать к розетке в середине следующего дня. В ресурсоемких играх, типа Injustice 2, полного заряда батареи хватает на пять часов работы, а при воспроизведении видеоролика в разрешении FullHD на средней яркости экрана аппарат смог продержаться 12,5 часов. От ноутбука смартфон заряжался около пяти часов через разъём USB 2.0. Технология быстрой зарядки аппаратом, увы, не поддерживается.   Итоги Lite-версия ASUS ZenFone 5 совсем не кажется «облегчённой» в плане возможностей и соответствует самым ходовым трендам: соотношение сторон экрана 18:9 с возможностью его разделения для многооконной работы, наличие модуля NFC и поддержка двух SIM-карт при отдельном слоте карты памяти. Внешность, удобство использования и автономность у аппарата тоже на высоте, и лишь качеству фотографий с основной камеры недостаёт лоска.   Плюсы: большая площадь экрана; отдельный слот карты памяти; наличие NFC-модуля; разделение экрана для многозадачной работы. Минусы: качество фото среднего уровня. Автор текста: Сергей Суслов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 21990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 5 Lite (ZC600KL)',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
