В новом выпуске Инсайдов: Oppo показала разобранную камеру смартфона N3 на новом рендере; Samsung Galaxy S5 Plus появился на голландском сайте компании; LG готовится выпустить смартфон на базе собственного процессора Odin; Lenovo сделает предложение о покупке BlackBerry; первые "живые" фотографии смартфона Doov V1 с флип-камерой. Oppo показала камеру грядущего смартфона Oppo N3 во всех деталях Меньше недели остаётся до анонса смартфона Oppo N3, который ежедневно становится главным героем новых утечек. Зачастую автором новых изображений и даже видео с участием телефона является сама компания. На сей раз на странице Oppo появился рендер разобранной камеры N3, на котором видны все элементы сложного механизма. Другой любопытной деталью стало наличие дактилоскопического сканера, первые слухи о наличии которого появились только вчера . Oppo N3 получит 16-мегапиксельную камеру с поворотным механизмом и двойной светодиодной вспышкой, 5,9-дюймовый Full HD-экран, процессор Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, функцию быстрой зарядки аккумулятора и корпус из сплава лития и алюминия (на выбор также будет доступен корпус из стали). Официальная презентация намечена на 29 октября.   Samsung Galaxy S5 Plus появился на сайте компании в Нидерландах Samsung Galaxy S5 LTE-A, который был представлен в Южной Корее в середине июня, появился на сайте компании в Нидерландах под названием Galaxy S5 Plus. Важной деталью стало отсутствие у смартфона QHD-экрана и появление процессора Qualcomm Snapdragon 805. Ожидается, что именно такая версия улучшенного флагмана корейской компании поступит в продажу по всему миру. Прочие характеристики включают в себя 5,1-дюймовый Full HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 16-мегапиксельную камеру, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор на 2 800 мАч. Корпус смартфона защищён от попадания внутрь влаги и пыли. Заявлена поддержка LTE Cat. 6 со скоростью до 300 Мбит/с. Стоимость телефона не уточняется.   Смартфон LG с процессором Odin будет представлен до конца октября Ещё в прошлом году стало известно , что LG присоединится к когорте компаний, которые производят и используют в собственных смартфонах свои же процессоры: Samsung, Apple, Huawei. Разработка под кодовым названием Odin была даже замечена в AnTuTu, а многие ожидали его появление во флагмане G3. До сих пор ничего подобного не произошло, однако сегодня некоторые источники заявили, что компания вплотную подошла к выпуску смартфона на базе собственного процессора. Анонс должен состояться до конца текущего месяца, а сам аппарат будет относиться к линейке смартфонов среднего уровня. Иные подробности не сообщаются.   Doov V1 на "живых" фотографиях Пару дней назад мы писали о том, что на сайте китайской службы TENAA появился странный смартфон с откидывающейся флип-камерой, которая служит основной и фронтальной камерой в зависимости от её положения. Сегодня в Сеть попали фотографии устройства с откинутой камерой, которая внезапно оказалась довольно крупной. Doov V1 получит 13-мегапиксельный фотомодуль с двойной светодиодной вспышкой, 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутреннего накопителя без возможности расширения за счёт карты памяти, microUSB 2.0 и Android 4.4.4. Физические размеры смартфона составляют 148 x 72 x 8,5 мм, а весит телефон 144 грамма. Дата релиза и приблизительная стоимость не сообщаются.   Lenovo планирует сделать руководству BlackBerry выгодное предложение о покупке компании Этот год начался для китайского производителя Lenovo с довольно неожиданной, но весьма перспективной покупки мобильного подразделения компании Motorola. Не успела сделка с Google официально завершиться, как в Сети появились сообщения, согласно которым на этой неделе Lenovo выступит перед руководством канадского производителя BlackBerry с предложением о покупке компании. Утверждается, что при текущей стоимости акций $10,3 за штуку Lenovo готова платить за единицу ценной бумаги от $15 до $18. Понятно, что приобретение BlackBerry, имеющей на руках сотни патентов и готовых разработок, сделает Lenovo китайским технологическим гигантом. С другой стороны, канадские власти вряд ли позволят компании так просто перейти в чужие руки, тем более, что в последнее время дела производителя идут в гору: выпуск QWERTY-флагмана Passport обеспечил рост доли BlackBerry на рынке и увеличение благосостояния компании. Источник:  4pda.ru
