Компания Oppo уже давно намекала на скорый анонс своего нового флагмана Oppo Find 7, слухи о котором появились ещё в начале этого года. Однако, год подходит к концу, а смартфон так и не был представлен. Сейчас в официальном аккаунте компании Oppo появилось сообщение о том, что компания благодарна всем поклонникам за ожидание и интерес к устройству, но воспользоваться Oppo Find 7 они смогут только в 2014 году. Новый флагман станет преемником Oppo Find 5 и будет иметь значительно улучшенные характеристики. Есть мнение, что в Oppo Find 7 будет установлен 5,7-дюймовый 2K дисплей с разрешением 2560×1440 пикселей, последний процессор от Qualcomm - Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, поддержка 4G LTE и аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч. Источник:  ubergizmo.com
