Резкий рост рынка спутниковой GPS-навигации начался несколько лет тому назад, однако интерес к навигационным гаджетам не ослабевает и даже растет. Другое дело, что сегодня моду диктуют уже совсем другие технологии и функции, чем еще 2-3 года назад. Какие же тенденции можно отметить на современном этапе развития рынка спутниковой навигации? Лозунг «быстрее, выше, сильнее» актуален по-прежнему. Более современные GPS-чипсеты позволяют уверенно определять местоположение в сложных условиях (например, в городских «каньонах» между высотными домами). Однако рядовому пользователю по большому счету все равно – стартует навигатор за 10 или 30 секунд. Гораздо более строгие требования предъявляются, например, к дисплею автонавигатора. Именно поэтому на рынке появляется все больше устройств с диагональю 6 дюймов. Чуть больше года назад мы наблюдали подобное «рождение» класса 5-дюймовых устройств. Времена меняются, пользователи не хотят до рези в глазах вглядываться в небольшой экран, а производители реагируют на это, выпуская автонавигаторы с диагональю 6 дюймов (например, Lexand ST-610/ST-610 HD или JJ-Connect AutoNavigator 6000). Таким образом, на сегодняшний день в диапазоне от 3,5 до 7 дюймов диагональ меняется с шагом примерно  дюйм, что позволяет пользователю выбрать устройство, подходящее именно ему. 6-дюймовые навигаторы выглядят в этом смысле практически оптимально: еще не 7-дюймовые «монстры» (которые популярны в основном среди водителей грузовиков), но зато на дисплее все видно. Это подтверждается тем, что, согласно статистике, продажи навигаторов с диагональю 3,5 и 4,3 дюйма снижаются, тогда как 5- и 6-дюймовые модели пользуются вес большей популярностью у покупателей. Lexand ST-610 HD Говоря о качестве изображения, стоит отметить еще один немаловажный тренд – увеличение разрешения экрана. Если на 5-дюймовых автонавигаторах стандартное для этого класса устройств количество пикселей (480 x 272) выглядело пристойно, то дисплей с диагональю 6 дюймов при таком разрешении неизбежно будет «зернить». Именно поэтому все чаще навигаторы комплектуют матрицами с разрешением 800 x 480 пикселей (WVGA) – таким же, как у современных коммуникаторов. Хотя это и требует дополнительных вычислительных ресурсов, но, с другой стороны, увеличивает уровень комфорта при работе с устройством, причем не только в режиме навигации. Здесь уместно будет вспомнить пятидюймовый Texet TM-650, несколько монструозный, но, бесспорно, весьма функциональный навигатор, который сами производители позиционируют как «мобильное интернет-устройство» (MID). Тут WVGA-матрица пришлась кстати, учитывая мультимедийные и онлайновые возможности гаджета. Texet TM-650 Новый столичный градоначальник провозгласил борьбу с автомобильными пробками, но продвинутые автомобилисты уже давно обзавелись навигаторами с возможностью получения дорожной информации из Интернета. Популярность «пробочных» навигаторов растет, поддержка соответствующих сервисов имеется практически во всех ведущих навигационных системах, не отстает и «железо». Проще всего тем, кто пользуется навигацией на коммуникаторе или смартфоне – в этих устройствах изначально есть все необходимое для приема дорожной информации. «Отдельностоящие» автонавигаторы с пробками делятся на две большие группы: к первой относятся модели с собственным GSM/GPRS-модулем (например, Mio Moov 380 или Lexand Si-515 Pro), ко второй – устройства с возможностью подключения к мобильному телефону по Bluetooth (Pocket Navigator MC-430 или Shturmann Play 200 BT). Оба эти решения имеют свои плюсы и минусы. Для удобства восприятия мы свели их в небольшую таблицу: Как уже говорилось выше, поддержка «пробочных» сервисов есть почти во всех ведущих навигационных системах. Однако это не значит, что проблема выбора программного обеспечения отсутствует полностью. Разница в картографическом покрытии, более или менее тщательная проработка конкретных регионов, не всегда удобная эргономика интерфейса программы – все это порой превращает покупку навигатора в мучительный и долгий поиск подходящего варианта. В этой связи не может не радовать тот факт, что практически все выпускаемые сегодня автонавигаторы (за исключением «закрытых» брендов вроде Garmin или TomTom, которые сами разрабатывают навигаторы и поставляют их с собственным приложением для навигации) поддерживают установку разных навигационных систем. Это удобно не только с точки зрения выбора оптимального ПО для «домашнего» региона, но и для тех, кто много путешествует на автомобиле (как по России, так и за ее пределами). В зависимости от места пребывания можно использовать наиболее адекватную региону навигационную систему. Немаловажен вопрос «сосуществования» на одном навигаторе разных навигационных программ с возможностью переключения между ними. Раньше это можно было делать посредством переименования программных файлов, что требовало наличия под рукой ноутбука или коммуникатора (а еще для этого нужно быть весьма опытным пользователем). Сегодня некоторые автонавигаторы имеют встроенную функцию выбора ПО через меню (например, устройства Lexand). В этом случае количество навигационных систем, которые можно «поселить» на одном устройстве, ограничено только объемом карты памяти. Отметим также небезынтересные решения, позволяющие переключаться между навигационными системами на навигаторах, изначально для этого не предназначенных. Это небольшие программы-графические оболочки, которые запускаются при нажатии на иконку «Навигация» и после этого позволяют запустить одну из установленных на устройстве программ по выбору. Еще один интересный тренд – появление на рынке гибридных устройств, которые могут выступать и коммуникатором, планшетным компьютером, и навигатором одновременно. Например, Highscreen Hippo – это, фактически, коммуникатор на базе операционной системы Windows Mobile 6.5.3 с 5-дюймовым дисплеем, однако в горизонтальном положении он вполне может выступать планшетом и автонавигатором. Собственно, в сети «Ион» данная модель продается именно в разделе устройств для навигации. Highscreen Hippo Что касается полноценных планшетов, которые весьма часто оборудуются приемниками спутниковой GPS-навигации, то в ближайшем будущем они тоже могут «превращаться» в навигаторы: например, специально для 7-дюймового (1024 х 600 пикселей) планшета Samsung Galaxy Tab на базе Android разработана специальная версия навигационной системы «Прогород». GlobusGPS GL-850 Говоря о ближайшем будущем, стоит отметить еще один небезынтересный тренд. Исторически большинство автонавигаторов базировалось и базируется на операционной системе Windows CE (версии 5.0, а затем и 6.0). Эта программная платформа, изначально ориентированная на встраивание в потребительскую электронику, нетребовательна к ресурсам, удобна, и, главное, востребована разработчиками навигационного ПО. Однако набирающая популярность операционная система Android, похоже, может потеснить Windows CE на рынке автонавигаторов. Из новинок на этой ОС можно отметить, например, навигатор GlobusGPS GL-850. Удобство платформы от Google – в тесной интеграции с онлайном (мы уже говорили о том, что live-сервисы становятся все популярнее). Кроме того, количество приложений для Android постоянно увеличивается, что позволяет в перспективе значительно расширить функциональность навигатора на этой платформе, превратив его в мобильное интернет-устройство (MID). Другое дело, что пока в навигаторах используются старые версии Android, 1.5 и 1.6, которые неоптимальны с точки зрения удобства и совместимости с современным программным обеспечением. Так что расцвет «арндроидных» навигаторов наступит тогда, когда разработчики адаптируют для них хотя бы Android 2.1.
