В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy C9 Pro со 128 ГБ внутренней памяти готовится к релизу; Meizu ME2 может лишиться вспышки; Gionee M6S Plus с продвинутой защитой данных покажут в следующий понедельник; появилось новое подтверждение наличия двойной камеры в Xiaomi Mi6; Gretel GT6000 и ещё несколько новинок представят на HK Mobile Electronic Show 2017. Samsung Galaxy C9 Pro со 128 ГБ внутренней памяти готовится к релизу Несколько месяцев назад Samsung представила на азиатском рынке 6-дюймовый смартпэд Galaxy C9 Pro, который позднее перебрался и в другие регионы мира. Смартпэд предлагается в варианте с 64 ГБ ПЗУ, однако свежие слухи гласят, что корейский вендор готовит версию со 128 ГБ внутренней памяти. Внешне и внутренне новый Galaxy C9 Pro ничем не будет отличаться от оригинала: процессор Qualcomm Snapdragon 653, Full HD-дисплей, 6 ГБ ОЗУ, 16-Мп основная и фронтальная камеры, батарея на 4 000 мАч и т.д.   Meizu ME2 может лишиться вспышки Meizu запланировала на конец апреля мероприятие, в ходе которого представит смартфон E2 или ME2. Об устройстве известно крайне мало, но сегодня китайские источники показали аппарат на фотографии. Удивительно, но всё указывает на то, что следующий смартфон компании лишится LED-вспышки. Согласно ранним слухам, Meizu E2 должен был получить кольцевую вспышку вокруг глазка камеры, однако признаков такого решения на снимке не наблюдается. Угловое расположение камеры, которую условно разделяет полоса антенны, напоминает дизайн Oppo R9S. В остальном информация о смартфоне по-прежнему крайне скудна.   Gionee M6S Plus с продвинутой защитой данных покажут в следующий понедельник Компания Gionee запланировала на 24 апреля специальное мероприятие, которое пройдёт в Пекине. На нём покажут Gionee M6S Plus - обновление линейки смартфонов с продвинутой программной защитой и системой шифрования данных. Спецификации не сообщаются, но мы ждём улучшение используемого процессора взамен нынешнего Helio P10 в Gionee M6, до 6 ГБ ОЗУ, ёмкую батарею на 6 020 мАч и даже больше.   Появилось новое подтверждение наличия двойной камеры в Xiaomi Mi6 Всего через пару дней Xiaomi представит флагман Mi6. Инсайдеры активно сливают в сеть фотографии компонентов смартфона, подтверждая ряд слухов о новинке. Например, свежее фото Xiaomi Mi6 демонстрирует двойной вырез для основной камеры и вертикальную полосу для вспышки. Mi6 дебютирует в двух версиях с разной диагональю экрана. Стандартная модель получит 5,15-дюймовый Full HD-экран и батарею на 3 200 мАч, Mi6 Plus - экран на 5,7 дюйма и аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч. Судить о размере смартфона по фотографии довольно трудно. Все подробности будут раскрыты уже 19 апреля.   Gretel GT6000 и ещё несколько новинок представят на HK Mobile Electronic Show 2017 С 18 по 21 апреля в Гонконге пройдет крупная выставка мобильной электронной продукции HK Mobile Electronic Show 2017. Компания Gretel заявила, что представит на своём стенде Gretel GT6000 - первый в мире смартфон с двойной основной камерой и ёмким аккумулятором на 6 000 мАч. Gretel GT6000 будет доступен в нескольких ярких цветах. Также из новинок стоит ждать первый в мире 3G-смартфон с дисплеем In-Cell и стеклом Gorilla Glass - Gretel A7. Смартфон Gretel A9 получит металический корпус и фронтальный сканер отпечатков. Ряд смартфонов дебютирует с 4 ГБ оперативной памяти - "золотым стандартом" для среднего и топового уровней последних двух лет. Ключевые характеристики главных новинок Gretel на HK Mobile Electronic Show 2017: Gretel GT6000: процессор: MT6737, 4 ядра; 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ; основная камера: 13 Мп, два основных модуля; фронтальный сканер отпечатков пальцев; батарея: 6 000 мАч. Gretel A6: процессор: MT6737, 4 ядра; 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ; дисплей: 5,5 дюймов, HD; основная камера: 13 Мп, Samsung; сканер отпечатков пальцев на задней панели. Gretel A7: процессор: MT6580A, 4 ядра; дисплей: 4,7 дюйма, HD, JDI, Gorilla Glass; 1 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ; основная камера: 8 Мп, Samsung. Gretel N1 : процессор: MT6750, 8 ядер; 4 ГБ ОЗУ + 64 ГБ ПЗУ; основная камера: 13 Мп, Samsung; фронтальная камера: 13 Мп, два основных модуля; фронтальный сканер отпечатков пальцев; Gretel D9: процессор: MT6750, 8 ядер; 3 ГБ ОЗУ + 32 ГБ ПЗУ; основная камера: 13 Мп, два основных модуля, Samsung; сканер отпечатков пальцев на задней панели. Источник:  4pda.ru
