Каждую осень Apple проходит "проверку на прочность", подтверждает свой уровень, если хотите. Каждый год миллионы людей следят за выходом новых iPhone и выстраиваются в очереди за очередным гаджетом. Но оправдан ли этот ажиотаж в нелёгком для компании 2013-ом году? Анонс Apple iPhone 5S получился необычным: с одной стороны, внешних изменений больше, чем обычно - появился сенсор Touch ID, в который никто не верил; с другой - ожидания пользователей не оправдались ещё сильнее, чем раньше (экран так и не увеличился, нет NFC, версии на 128 Гб и т. д.). Стоит ли овчинка выделки, нужно ли менять на неё свой 4/4S или обычную "пятёрку"? Чтобы ответить на эти вопросы, мы решили отойти от стандартной методики тестирования и отдали смартфон из Купертино на тест двум разным людям. Они молоды и пользуются техникой Apple, но "фанатами" их не назовёшь. Оба с интересом отнеслись к новинке, но смотрят на неё под разными углами. Вот, что они пишут.   Купила бы я себе новый iPhone? Конечно, да! По дизайну iPhone 5S однозначно превосходит предыдущую модель. В свое время «пятерка» показалась мне сделанной из фольги — таким непрочным выглядел (и оказался на самом деле) iPhone 5. Правда, про изгибание обновлённой версии в кармане ничего сказать не могу — crash-тесты не проводила. Но на вид iPhone 5S точно внушительнее и прочнее предшественника. Александра Митрошина, 20 лет, студентка журфака МГУ   Когда я добралась до редакции, там меня уже ждал новенький iPhone 5S в красивой маленькой коробочке. В плане упаковки и подачи своей техники Apple, как всегда, на высоте: коробку действительно приятно держать в руках, а нарисованный iPhone в нужных местах «подсвечен» серебристой краской и, можно сказать, просто сияет. Внутри коробки, помимо смартфона, я обнаружила наушники Earpods, зарядное устройство, шнур и инструкцию по применению — всё завернуто в тонкую пленочку, аккуратно сложено и оформлено в традиционном белом цвете. В общем, ничего нового, но оно и не нужно — и так всё хорошо.   Внешний вид По дизайну iPhone 5S однозначно превосходит предыдущую модель. В свое время «пятерка» показалась мне сделанной из фольги — таким непрочным выглядел (и оказался на самом деле) iPhone 5. Правда, про изгибание обновлённой версии в кармане ничего сказать не могу — crash-тесты не проводила. Но на вид iPhone 5S точно внушительнее и прочнее предшественника. И красивее: серый цвет задней панели стал гораздо светлее, «яблочко» - темнее, а сама спинка и вообще корпус теперь более фактурные и выглядят именно металлическими, а не сделанными из каких-то других, менее солидных материалов. Думаю, пользователи не столкнутся с такими проблемами, как обтирающийся корпус пятого iPhone. В руке, несмотря на не изменившиеся вес и форму корпуса, iPhone 5S почему-то лежит удобнее. Есть некоторые детали, которые хотелось бы изменить, но в целом, внешний вид устройства — отличная «работа над ошибками». Приятные мелочи Очень понравился легкий эффект 3D, который наблюдается на экране смартфона, если, например, положить его на стол. С помощью гироскопа iPhone определяет свое положение в пространстве и двигает обои на главном экране, создавая ощущение, будто ты заглядываешь под границу дисплея. Пусть и бесполезно, но очень эффектно. iOS 7 Нашумевшая операционная система iOS 7 доступна для установки на iPad 2, 3, 4, а также на iPhone старше четвертого поколения. Однако только на iPhone 5S эта ОС смотрится действительно органично. Кроме того, на нем она работает быстро, а на технике предыдущих поколений зачастую притормаживает. Приложения открываются без долгих раздумий, за касанием экрана следует мгновенная реакция. Скорость и простота использования вообще поставлена во главу угла: многие нововведения заметно упрощают и ускоряют использование девайса. Так пункт управления дает доступ к множеству нужных функций в один свайп. Проведя пальцем снизу вверх, мы мгновенно получаем возможность включения и выключения авиарежима, Wi-fi, блокировки ориентации, настройки яркости, включения фонарика, калькулятора, будильника и — огромное спасибо разработчикам — камеры.   Камера Таких же как и я любителей мобильной фотографии разработчики порадовали множеством приятных изменений камеры. Кроме увеличения площади матрицы на 15%, что повышает качество снимков, две разноцветные вспышки делают фотографии более естественными. К тому же, автоматическая настройка камеры теперь работает гораздо лучше: вспышка не бьет в лоб объекта фотографии со всей своей силой, а срабатывает довольно мягко, не делая из людей на фото вампиров или инопланетян. С программной точки зрения, камера тоже научилась кое-чему новому. Порадовала функция slow-motion — снимаешь видео, а потом любуешься, как окружающая реальность превращается в кадр из фильма. Причем кадр до крайности эпичный, что бы не происходило в поле зрения объектива. Встроенные же в камеру Instagram «ванильные» фильтры и возможность обрезки кадра до квадратного заставляют живущего внутри меня хипстера радостно хлопать в ладоши. Еще можно зажать кнопку спуска и получить серийную съемку, сопровождаемую потрясающим стрекочущим звуком и бегущим со скоростью света счетчиком кадров. В общем, играться с камерой можно очень долго, да и в использовании новые функции наверняка окажутся востребованными. Touch ID Прежде чем использовать функцию Touch ID, надо активировать её в настройках и снять отпечаток своего пальца, можно хоть всех (снять отпечаток носа не получилось). Для этого надо несколько раз дотронуться до кнопки Home, пока iPhone не запомнит ваш палец. Во время этого процесса смартфон показывает, каким образом его надо держать в тот или иной этап снятия отпечатка и подсказывает, стоит ли передвинуть палец. По мере сканирования линии схематичного отпечатка пальца на экране постепенно заполняются красным цветом — плюсик Apple за красивое дизайнерское решение. После активации Touch ID включать и выключать iPhone мне понравилось гораздо больше, чем раньше. Чтобы разблокировать смартфон надо с небольшой задержкой нажать на кнопку Home — кстати, с обновлением iOS до версии 7.0.1 время, необходимое для распознания пальца, стало еще меньше. Сперва, правда, рефлексы заставляют палец после нажатия кнопки тянуться к несуществующему ползунку slide-to-lock, но это, думаю, дело привычки. Еще одна приятно удивившая мелочь — даже если вы нажали на Home слишком быстро и сканер не успел распознать ваш палец, то простое касание (даже без нажатия кнопки) снимет блокировку. Можно изменить настройки так, чтобы во время загрузки приложений через App Store не нужно было вводить пароль от Apple ID бесконечное количество раз. Ваше право устанавливать игрушки на данный девайс будет подтверждено простым касанием сканера. Купила бы я себе новый iPhone? Конечно, да! Что в имени тебе моём? Новый iPhone - лишь минорный апдейт предыдущей версии. Работа над ошибками. Плановое улучшение. Ждать революций от него не стоило хотя бы по той причине, что время революций в смартфоностроении прошло. А уж от версии с литерой "S"... Да с чего бы? Вышел ли он удачным? Однозначно - да. Георгий Джеджея, 23 года, геолог, фотограф Нет совершенно никакого смысла писать обзор iPhone 5S в отрыве стратегии Apple по обновлению продуктов. Я предлагаю вспомнить, чем отличались s-версии от предыдущих моделей, чтобы рассматривать новинку под нужным углом и сразу выработать к ней правильное отношение. Iphone 3G и 3GS, как вы помните, внешне никак не отличались, но при изготовлении "эски" применялись более качественные материалы - пользователи 3G жаловались на микротрещины задней крышки. Появилось новое олеофобное покрытие, давшее новый уровень комфорта при использовании смартфона, вдвое выросла мощность и улучшилась камера. В iPhone 4S был исправлен памятный баг с коротившей в руках антенной, вновь была здорово улучшена камера. Ещё немного возросла скорость работы, а также появилась Siri. Этот смартфон актуален и сейчас, поэтому мы ещё вспомним про него в обзоре. Так что же с 5S?   Внешний вид Как и в случае с iPhone 3G и 4, у пользователей 5-й версии были серьёзные претензии к аппарату. В основном, народ роптал на слезающую краску на торцах устройства. Покупатели полюбили iPhone не в последнюю очередь из-за его внешности, так что нет ничего удивительного в том, что этот недостаток они приняли близко к сердцу. Похоже, что это исправили. iPhone 5S прокрашен немного по-другому. По крайней мере,  в руке он ощущается совсем иначе - не так как 5-й, где сразу были подозрения на какой-то подвох. Вряд ли это самовнушение - практически все, кто брал новинку в руки в нашей редакции, это отметили. Новый цвет, скорее всего, будет лучше скрывать царапины, если они появятся. Никаких других кардинальных отличий, в общем-то, нет, Apple весьма последовательна в своих решениях по редизайну моделей. Поменялся цвет, кнопка Home сменила фирменный квадратик на кольцо сенсора Touch ID, а вспышка камеры стала двойной - вот и все изменения. Но даже это колоссальные изменения, по сравнению с предыдущими разами - тогда не менялось вообще ничего. Touch ID Самым главным новшеством iPhone 5S является сканер отпечатков пальцев. Точно такого исполнения на рынке ещё не было. Были попытки добавить "просто ещё одну функцию", а у Apple, в очередной раз, получилось поставить технологию на службу рядовому пользователю. Удобно, изящно, незаметно - точно так, как это необходимо для удобного использования каждый день. Помимо того, что разблокировать телефон, сканируя отпечаток, просто прикольно и футуристично, на практике такая дактилоскопия ещё и экономит время. Это явно веселее, чем вводить пароль для входа. Это точно удобнее, чем вбивать громоздкий (а у кого он не такой?) ключ к Apple ID при установке приложений из App Store. И это, как ни странно, быстрее обычной разблокировки при помощи slide to unlock. А еще это, определённо, не фишка ради самой фишки. Справедливости ради, стоит отметить, что если сканирование пальца прошло не лучшим образом, работать система будет не на "пять с плюсом". То есть, вариант: "Э, гляньте, как мой 5S умеет! А… Э… Что это он?! Ща, ещё разок…" вполне возможен. Дисплей Если не обращать внимание на повсеместное использование Full HD дисплеев, то экран iPhone 5S упрекнуть не в чем - он яркий, контрастный, очень чёткий, с отличными углами обзора и цветопередачей. По сравнению с пятёркой дисплей стал контрастнее и немного ярче. Это не бросается в глаза, но отчётливо видно при прямом сравнении. Ещё очевиднее разница при сравнении с iPhone 4 или 4S. С учётом того, что многие поклонники Apple практикуют апдейт своих устройств через одну версию, это стоит принять во внимание. В целом, краски стали насыщенней, практически пропала присущая смартфонам из Купертино холодноватость тонов. Цветопередача на высоте, цветовое пространство охватывает практически весь спектр sRGB. Думаю, это имеет куда большее значение, чем мифическая плотность пикселей, в погоне за которой производители других смартфонов забыли про всё остальное. Производительность Теперь iPhone работает на 64 битах, но при использовании вы этого не заметите, так что и акцентировать внимания на этом не будем. Благодаря новому процессору аппарат грузится теперь немного быстрее, да камера, которой у нас будет посвящена отдельная статья, стала запускаться мгновенно. Приложения как не тормозили, так и не тормозят. Spotlight как подлагивал, так и подлагивает. Здесь нет существенных изменений. В основном, потому что iPhone 5 и так был довольно-таки мощным. Производительность же нынешней модели и вовсе улетела куда-то в небеса, если верить графикам с презентации. Скомпрометировать её пока нечем. Объем оперативной памяти не увеличился, её по-прежнему всего 1 гигабайт. Есть некоторые опасения, что когда сторонние приложения начнут вовсю использовать 64-х разрядность, такого её количества может и не хватить. Что ж, время покажет. Не изменился и объем встроенной памяти - всё те же 64 Гб в максимальной комплектации. А некоторым пользователям и этого уже маловато, если использовать смартфон на полную катушку. Стоит упомянуть и то, что отныне в iPhone присутствует специальный процессор, который взял на себя все задачи, связанные с определением положения смартфона в пространстве. Видимо, благодаря ему, новые живые обои будут щадаще относится к батарее. Оно того стоило. Камера Как я уже упомянул, камере будет посвящена отдельная статья, в которой мы покажем все её возможности, а также, сравним с двумя предыдущими моделями. Пока перечислю её основные особенности. Устройство способно снимать 10 кадров в секунду и видео в разрешении 1080p. Отдельной строкой идёт функция съемки с частотой 120 кадров в секунду с последующим созданием замедленного воспроизведения и, что не менее важно, делается это очень просто. Получается очень круто, мы продемонстрируем это вам в отдельном материале. Теперь есть программная возможность снимать несколько кадров за раз с наложением одного на другой, дабы избежать "шевелёнки". Значительно улучшена фронтальная камера, что определённо оценит целевая аудитория золотого iPhone. Как я уже упомянул, прирост производительности наиболее заметен именно в работе камеры. Она научилась снимать в HDR и срабатывает просто мгновенно. Что ещё? Стоит отметить, что LTE в iPhone 5S будет работать и в России. По крайней мере, веских причин не верить в это нет, техническая возможность такая в него заложена (но не гарантируется для серых смартфонов, предназначенных для рынка Европы и США). Упомяну ещё одну приятную деталь: в нагрузку к новому iPhone идёт офисный пакет iWork, что не может не радовать. iPhone, которого мы не дождались В отличие от пары прямых конкурентов, новый смартфон от Apple игнорирует прикосновения к нему в перчатках, это печально. Из новомодных новшеств не оказалось в списке улучшений беспроводной зарядки и NFC. Впрочем, как недавний владелец устройства, в котором всё выше перечисленное было реализовано, отмечу, что горевать стоит только из-за первого пункта, да и то только зимой. В остальном, чего-то действительно важного в Купертино, вроде бы, не упустили. Общие впечатления Однозначно, это никакой не прорыв. Впрочем, его никто и не ждал. Это апдейт, патч, если угодно. Вышел ли он удачным? Однозначно - да. И что приятно, iPhone 5S отличается от предыдущей модели сильнее, чем все прошлые подобные обновления. Всё-таки, Touch ID — это вам не Siri, и даже не индикатор батареи с процентами, который нам показали с 3GS, в нагрузку к стандартному обновлению камеры и процессора. И если причин брать iPhone 5 у нынешних владельцев 4S было, в общем-то, немного, то iPhone 5S выглядит довольно привлекательным вариантом. Кроме того, помимо заметного улучшения вообще всего, что есть сейчас в 4S (и более ранних моделях), немаловажно, что новая iOS 7 на пятом поколении выглядит намного органичней, чем на четвёртом, в чём элементарно убедиться просто взяв в руки оба смартфона. Цели произвести революцию не было. Была цель улучшить смартфон, чтобы он соответствовал своему времени, и с этой целью Apple однозначно справилась.   Устройство предоставлено mediashop24.ru Источник:  4pda.ru
