Согласно недавнему докладу статистического ресурса Statista, средняя стоимость смартфона, работающего на операционной системе Android, равна половине стоимости Apple iPhone. Еще в 2010 году разница между средними ценами на Android-смартфон и iPhone составляла около $261. Со временем этот показатель рос: до $330 в 2011 году, $366 в 2012 году и $374 в 2013 году. Вряд ли кто-то удивится тому, что средняя цена на iPhone значительно выше стоимости среднестатистического Android-смартфона. Интересно то, что подобная разница между ценами продолжает увеличиваться с каждым годом. Видимо, это и есть залог успеха купертиновской компании, которая до сих пор получает львиную долю прибыли от продажи смартфонов. Хотя на рынке и происходит уменьшение цен на мобильные устройства, Apple не готова значительно снизить стоимость своих смартфонов, чего нельзя сказать о производителях телефонов на Android OS. Источник:  geeky-gadgets.com
