В преддверии официального начала выставки MWC 2017 компания BlackBerry представила смартфон KEYone, который носит кодовое имя Mercury. Официальная презентация подтвердила все догадки об устройстве, составленные на основе многочисленных утечек и слухов. BlackBerry KEYone выпускается компанией TCL, в то время как BlackBerry выступает брендом и лицензионным партнёром, но не имеет отношения к продажам. Гаджет оснастили QWERTY-клавиатурой и аккумулятором рекордной для производителя ёмкости. "Под капотом" находятся чипсет Snapdragon 625 в паре с 3 ГБ оперативной памяти, а объём накопителя составляет 32 ГБ.   Фронтальную сторону девайса украшает 4,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1620x1080 точек с необычным соотношением сторон - 3:2. Экран смартфона прикрывает защитное стекло, а корпус BlackBerry KEYone выполнен из пластика софт-тач. BlackBerry KEYone порадует любителей мобильной фотосъёмки: в нём установлена 12-мегапиксельная основная камера (f/2,0) с поддержкой 4К-видео. Интересно, что разработчиками был использован сенсор Sony IMX378, которым также оборудован Google Pixel. Разрешение фронтальной камеры составляет 8 Мп. В качестве операционной системы было решено использовать последнюю версию Android 7.1 Nougat. В ней будут присутствовать ПО для безопасности от BlackBerry, а также некоторые особенности для ввода на QWERTY-клавиатуре, например, кастомизируемые быстрые закладки. Сама клавиатура помимо нажатий сможет распознавать жесты. Полный список технических характеристик BlackBerry KEYone: 4,5-дюймовый IPS-дисплей с соотношением сторон 3:2 и разрешением 1620х1080; процессор Qualcomm Snapdragon 625; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ хранилища с поддержкой карт microSD; 12-мегапиксельная основная камера с сенсором Sony IMX378, значение диафрагмы f/2,0; 8-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 505 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; полноформатная QWERTY-клавиатура; габариты 149,3 х 72,5 х 9,4 мм; вес 180 грамм; поддержка 4G LTE (полосы 1/2/3/4/5/7/12/17/19/20/28/29/30); ОС: Android 7.1 Nougat. Стоимость смартфона составит 549 долларов или 599 евро. Продажи новинки начнутся в апреле, однако предзаказ открывается с сегодняшнего дня. Источник:  4pda.ru
