В начале января компания Google выпустила для смартфона Nexus 6, вышедшего в 2014 году, обновление до Android 7.1.1 Nougat. Это стало последним официальным обновлением для данного девайса. Ещё некоторое время смартфон будет получать патчи системы безопасности, но Android 7.1.2 и последующих прошивок владельцам Nexus 6 ждать не стоит. Это стандартная практика для Google, но кажется, в этот раз что-то пошло не так: обладатели "шестёрки" начали получать OTA-обновление с предложением установить Android 7.0 вместо Android 7.1.1. Компания Google пока не делала никаких официальных заявлений по поводу даунгрейда Nexus 6 до Android 7.0. Пользователи, случайно установившие это обновление, сообщают, что теперь у них зависает каждое приложение. Такое часто случается, если устанавливать старую прошивку поверх новой без удаления данных.  Возможно, Google выявила в прошивке Android 7.1.1 для Nexus 6 какую-то уязвимость или ошибку и решила вернуть пользователей на Android 7.0. Остаётся дождаться объяснений от представителей компании.  Источник:  androidpolice.com
