В дополнительном выпуске Инсайдов вы узнаете, что смартфон Meizu на базе Helio X20 набрал более 70 000 очков в AnTuTu; Sony Xperia Z5 Ultra может дебютировать весной следующего года; HTC A9 Aero представят в один день с новыми Nexus; процессор Apple A9 показали на фотографиях; LG V10 получит не только двойную фронтальную камеру, но и второй дисплей; Nokia C1 станет первым Android-смартфоном финской компании; Elephone P9000 с десятиядерным процессором MT6797 и 4 ГБ ОЗУ уже доступен для предзаказа. Смартфон Meizu на базе Helio X20 набрал более 70 000 очков в AnTuTu Китайская компания Meizu старается выпускать на рынок актуальные смартфоны и потому не удивительно, что в сети появилась информация о грядущем десятиядерном аппарате с Force Touch Meizu, отличительной чертой которого является высокая производительность и рекордные результаты в синтетических тестах. Как стало известно благодаря базе данных AnTuTu, неизвестно устройство (возможно MX5 Pro) набрало в ходе тестирования 71 968 очков благодаря десятиядерному процессору MediaTek MT6797 и графическому ускорителю Mali-T880. Другие характеристики включают Full HD-экран неизвестной диагонали и 21,2-мегапиксельную камеру. Из-за отсутствия должной оптимизации AnTuTu определяет в чипсете лишь восемь  ядер, тогда как дополнительный кластер из двух ядер Cortex-A72 остался незамеченным. Любопытно, что ранее в AnTuTu было замечено другое устройство - Meizu NIUX, которое работает на процессоре Exynos 7420.   Sony Xperia Z5 Ultra может дебютировать через полгода Сегодня стало известно, что компания Sony может представить в марте следующего года ожидаемую многими поклонниками компании новинку Xperia Z5 Ultra - 6,44-дюймовый смартпэд с 4K-экраном, 23-мегапиксельной камерой, процессором Qualcomm Snapdragon 820 и аккумулятором на 4 000 мАч. К сожалению, никаких вещественных доказательств не приводится.   HTC A9 Aero представят 29 сентября Мы уже неоднократно слышали о работе тайваньской компании HTC над новым смартфоном One A9, однако теперь мы, очевидно, как никогда близко подошли к анонсу новинки. День назад журналисты начали получать приглашение на мероприятие, предположительно посвящённое новинке. Любопытно, что нас ожидает сразу две новинки. По слухам, HTC A9 получит процессор MediaTek Helio X20, 4 ГБ ОЗУ, дисплей Quad HD и камеру, способную снимать в формате RAW. Кстати, по предварительной информации, в этот же день представят новые флагманы Nexus, а значит последний вторник сентября обещает быть по-настоящему жарким.   Процессор Apple A9 совершенно точно дебютирует в iPhone 6S Всего через день компания Apple покажет множество новинок, среди которых флагманские iPhone 6S и 6S Plus. Помимо ряда нововведений, включая возможное увеличение разрешение экрана и технология распознавания силы нажатия 3D Touch, смартфоны станут заметно производительнее - их оснастят 2 ГБ оперативной памяти и новым процессором A9. Доказательства существования последнего были приведены сегодня на сайте Weibo, правда, никакие технические характеристики не сообщаются. Предполагается, что A9 изготовлен по 14-нм техпроцессу, однако последнее нуждается в подтверждении. Смартфон на базе нового чипсета был замечен в Geekbench несколько дней назад и работая с частотой 1,8 ГГц набрал 2 248 в одноядерном режиме и 4 036 в режиме функционирования всех ядер. Также в сеть попало схематичное изображение iPhone 6S, на котором демонстрируется расположение основных элементов управления - кнопка включения, кнопки регулировки громкости и т. д. - которые не изменили своего расположения по сравнению с прошлогодней версией устройства. Прежними остались и скрепки для извлечения лотка с SIM-картой. Кроме всего прочего, уже известный нам дизайнер Мартин Хайек представил на суд зрителям собственные концепт-дизайны будущих iPhone 6C, 6S и 6S Plus. Стоит отметить, что на сей раз задача художника была относительно простой: как мы знаем, внешний вид новинок мало чем будет отличаться от своих предшественников, а iPhone 6C, по мнению Мартина, будет почти полностью повторять дизайн старших собратьев.   LG V10 получит не только двойную фронтальную камеру, но и второй дисплей Помните рендеры смартфона с сайта TENAA, которые мы сначала приняли за LG G4 Pro? Вскоре после их появления на сайте выяснилось, что перед нами будущий смартфон LG V10, который может получить двойную фронтальную камеру и дополнительный дисплей рядом с ней, примыкающий к основному экрану. Предполагается, что на нем будут выводиться различные уведомления, прежде всего текстовые сообщения. Характеристики включают в себя 5,7-дюймовый QHD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 808, 3 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, 16- и 5-мегапиксельную камеры, а также сканер отпечатков пальцев.   Nokia C1 - первый Android-смартфон финской компании Хотя компания Nokia не имеет права выпускать смартфоны до 2016 года, в сети то и дело всплывают слухи о готовящемся смартфоне на базе операционной системы Android, при этом никаких подтверждений этому не приводилось. В ноябре прошлого года компания выпустила планшет N1 с оболочкой Z Launcher и всего через несколько месяцев поклонники ожидают логическое продолжение серии, но вместо этого в сети неожиданно появились первые "живые" фотографии смартфона C1, создателем которого якобы является Nokia. Первое, что бросается в глаза - схожесть дизайна смартфона с планшетом Nokia N1. Предполагается, что внутри установлены 5-дюймовый экран, чипсет Intel Atom, 2 ГБ ОЗУ, 8-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. Как видно, спецификации не флагманские, однако вполне актуальные для бюджетного устройства второй половины 2015 года. Когда устройство дебютирует и дебютирует ли вообще - не сообщается.   Elephone P9000 с десятиядерным процессором MT6797 и 4 ГБ ОЗУ уже доступен для предзаказа Компания Elephone в этом году расщедрилась на смартфоны и в очередной раз готовится представить топовый аппарат, который действительно может поразить нас своей "начинкой". Утверждается, что в P9000 будет установлен топовый десятиядерный процессор MediaTek MT6797, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ внутреннего накопителя с неясными перспективами расширения. Примечательно, что смартфон уже появился в онлайн-магазине и доступен для предзаказа по специальной сниженной цене $330. В качестве основной камеры используется 16-мегапиксельный фотомодуль, тогда как спереди установлена 13-мегапиксельная камера. Непонятно, присутствует ли в смартфоне сканер отпечатков пальцев, и если да, то где он расположился. Когда девайс попадет в руки первым владельцам - также не сообщается. Источник:  4pda.ru
