Специалисты DxOMark регулярно тестируют мобильные камеры. Эксперты оценивают их сильные и слабые стороны, после чего выставляют баллы от 1 до 100. Вслед за тестированием таких аппаратов, как Xperia Z5 и Nexus 6P, очередь дошла и до iPhone 6S. В этом году Apple внесла достаточно много изменений в камеру своих смартфонов. Новый 12-мегапиксельный сенсор позволяет делать более качественные снимки, а также записывать 4K-видео. Тем не менее камера iPhone 6S набрала столько же баллов, сколько и iPhone 6, и iPhone 6 Plus годом ранее. DxOMark оценивает её в 82 балла. В то время как большинство производителей использует сенсоры с разрешением 20 Мп и выше, компания Apple всё ещё считает, что в них нет нужды. Как бы то ни было, новый "яблочный" смартфон всё же отстаёт от конкурентов на платформе Android. Так, на первом месте в рейтинге DxOMark с лучшей камерой и 87 баллами находится Xperia Z5, на втором - Galaxy S6 Edge с 86 баллами. Замыкает тройку лидеров Google Nexus 6P. Новый iPhone занимает только седьмое место. Специалисты отметили, что камера iPhone 6S отличается быстрым автофокусом, правильным балансом белого и хорошей детализацией в условиях слабого освещения. При этом к слабым сторонам относятся присутствие шумов при съёмке в условиях недостаточного освещения, затемнение цветов при съёмки в помещении, желтизна снимков на улице и появление случайных артефактов. Источник:  phonearena.com
