Новости про нелегальную транспортировку продукции Apple не являются чем-то удивительным или необычным. Каждый год в день старта продаж новых iPhone магазины и предприимчивые пользователи со всего мира нелегально перевозят сотни и даже тысячи смартфонов, чтобы продать их по завышенной цене. Но порой дело доходит до абсурда. Недавно на таможне города Шэньчжэнь была задержана молодая китаянка. Сотрудников таможни удивило, что на достаточно худой девушке была огромная кофта с неестественными выпуклостями. Её сразу же попросили пройти через арочный металлодетектор. Тогда и была выявлена весьма необычная ноша. При осмотре на девушке выявили 102 iPhone разных моделей и 15 дорогих часов премиум-класса Tissot. Все они были примотаны к её телу. Общий вес этого «багажа» составлял порядка 20 кг.  Попытка перевезти технику из Гонконга на материковую часть Китая вполне объяснима. Дело в том, что в Гонконге смартфоны Apple стоят дешевле, поэтому их можно закупить там и потом перепродать по более высокой цене в Китае.  Отметим, что героиня этой истории обошла парня, который в 2015 году пытался перевезти 94 смартфона от Apple. Он также пытался нелегально доставить «яблочные» смартфоны из Гонконга на материковую часть Китая с целью продать их дороже. Общая стоимость перевозимой техники тогда составляла примерно $50 000. Но настоящий рекорд принадлежит другому молодому человеку, который в том же 2015 году пытался провезти аналогичным образом 146 iPhone. Задержан он был на той же таможне в Шэньчжэне. У него 126 телефонов были приклеены к талии и ещё 20 находились на ногах.  Отметим, что это только известные случаи, когда контрабандистов поймали. Не исключено, что кому-то удалось незаметно ввезти через границу ещё больше смартфонов. Источник:  9to5mac.com
