Google продолжает урезать стоимость флагманских Nexus 6P и Nexus 5X, которые были анонсированы менее чем полгода назад. Ранее цены упали на $50 в США на обе модели, а теперь скидка в размере €100 доступна для Nexus 6P в Европе. Отныне базовая модель стоит €550, а Nexus 6P с максимальным объёмом внутренней памяти 128 ГБ доступна по цене €700. Для Nexus 5X была определена скидка в размере €80. Модель с 16 ГБ ПЗУ стоит теперь €350, а версия с 32 ГБ памяти - €400. Отметим, что цены на аппараты вернутся к первоначальному размеру 12 февраля, по крайней мере в Европе. Что касается Великобритании, там Nexus 6P и Nexus 5X не подешевели, однако поставляются с дополнительными бонусами для каждого покупателя. В Nexus 6P установлен 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей со стеклом Corning Gorilla Glass 4 и олеофобным покрытием. Внутри смартфона скрыт процессор Qualcomm Snapdragon 810 ревизии v2.1, избавленный от проблемы перегрева и троттлинга. Чипсет поставляется с графическим видеоускорителем Adreno 430, поддерживающим OpenGL ES 3.1. Также внутри можно найти 3 ГБ оперативной памяти и 32, 64 или 128 ГБ внутренней памяти на выбор пользователя. Nexus 5X оснастили 5,2-дюймовым Full HD-дисплеем, шестиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 808 с частотой 1,8 ГГц и несъёмным аккумулятором ёмкостью 2 700 мАч. Источник:  geeky-gadgets.com
