За последние несколько недель в сети появилось множество слухов о том, что новый iPhone получит функцию беспроводной зарядки. На это указывали как патенты компании Apple, так и заявления достаточно авторитетных источников. Похоже, что теперь появилось первое реальное подтверждение всем этим слухам: Apple присоединилась с консорциуму беспроводной электромагнитной энергии. Именно эта организация разработала стандарт беспроводной зарядки Qi для индукционной передачи энергии на расстоянии до 4 см. "Яблочная" корпорация уже добавлена в список членов консорциума на официальном сайте. По последним слухам, в этом году Apple представит сразу три модели iPhone. Помимо уже стандартных 4,7- и 5,5-дюймовых выйдут также 5-, 5,2- или 5,8-дюймовая версия. Как сообщается, именно данная модель получит стеклянный корпус и функцию беспроводной зарядки. Также в этом iPhone ожидается OLED-дисплей, занимающий всю переднюю сторону.  На данный момент разные источники очень сильно расходятся в своих прогнозах относительно новых iPhone, но большое количество слухов о беспроводной зарядке и вступление Apple в консорциум может свидетельствовать о том, что следующий iPhone или по крайней мере одна из моделей действительно сможет заряжаться без проводов.  Источник:  appleinsider.com
