Как показала печальная череда последних событий, связанных с отсутствием LG Nexus 4 в продаже в Google Play по низкой цене, заявленной самой компанией, разработчик Android OS не подготовился должным образом к выпуску этого коммуникатора и просто не может обеспечить устройствами всех желающих. И что уж тогда говорить о белом варианте Nexus 4, слухи о котором ходят с середины ноября прошлого года? Но накануне у нас вновь появилась надежда увидеть этот вариант смартфона в продаже. Конечно, со стопроцентной вероятностью это утверждать нельзя - ведь Google ни разу не заявляла даже о существовании белого Nexus от LG. Тем не менее, теперь мы можем рассмотреть дизайн задней крышки устройства во всей красе, и всё благодаря зарубежным источникам. Как мы видим, это всё те же переливающиеся "пиксели", которые на светлой панели выглядят, наверное, даже более загадочно, чем на чёрной крышке. Что же касается BlackBerry Q10 , то, после появления флагмана Z10 в двух цветах , можно было и не сомневаться, что QWERTY-смартфон также получит белую расцветку корпуса. И, хотя официально о нём также не заявлялось, девайс удалось сфотографировать на мероприятии BlackBerry в Нью-Йорке 30 января за секунды до того, как он отправился обратно в карман к менеджеру по маркетингу компании Фрэнку Боулбену. Но, несмотря на многочисленные слухи и спекуляции относительно белых устройств (история с российскими ценами на белый iPhone 4 ещё не скоро выветрится из памяти), судя по всему, пользователи всё ещё по большей части предпочитают строгие чёрные коммуникаторы. Ведь, если было бы иначе, производители давно прислушались к их мнению и стали выпускать светлые варианты в первую очередь. Источник:  engadget.com
