Пока Стив Джобс оправдывается за свою ошибку, а работники его компании раздают совсем недешевые чехлы Bumper, в сети появился ресурс  antenn-aid , предлагающий простое и элегантное решение проблемы пропадающего сигнала. Всего за 4.99$ владельцам айфона предлагают купить сразу 6 разноцветных кусочков пластыря, которые позволят пользоваться телефоном и забыть о пропадающих "палках", если они есть, конечно. Да! Самое главное - пластырь оставляет открытой большую часть металлической каймы - гордости Apple, за которую они и пострадали. А на  antenn-aid зайдите - его делали люди с чувством юмора!
