Сегодня мы рады сообщить владельцам таких коммуникаторов компании Motorola как ATRIX HD , DROID RAZR HD и RAZR M , которые любят поэкспериментировать со своими устройствами или просто хотят использовать их по-максимуму, что был найден способ получения root-прав (прав суперпользователя) для этих девайсов. За рабочие root-права стоит благодарить пользователя сайта XDA-developers, который сделал возможным не только их получение, но и сам процесс очень простым: необходимо скачать архив, распаковать его, подключить смартфон к компьютеру в режиме отладки и запустить скрипт. Работает он только под управлением ОС Windows. Ну а подробная инструкция уже переведена и архив выложен на форуме , за что огромное спасибо нашим пользователям. Конечно, мы должны вас предупредить о негативных последствиях получения прав суперпользователя: вы автоматически лишаетесь гарантии, а также открываете возможность повредить устройство при неосторожном обращении с программами, требующими root (например, с приложениями для разгона процессора или удаления системных приложений). Но если вы уверены в том что делаете, смело следуйте инструкции. Также этот способ, скорее всего, будет работать и на ещё не вышедших RAZR i и PHOTON Q , но так это или нет, мы узнаем только после начала их продаж. Источник:  androidauthority.com
