Сегодня мы решили бросить вызов новинке от компании Ulefone — смартфону Power 2 , автономность которого, по заявлению производителя, способна удивить даже самых убеждённых скептиков. Ведь помимо аккумулятора на 6050 мАч, создатели говорят об оптимизации всех внутренних процессов. И о том, что технически гаджет не уступает другим современным устройствам — он оснащён дактилоскопом и работает на Android 7.0. Действительно ли аппарат отвечает всем требованиям сегодняшнего пользователя? Читайте в обзоре. Технические характеристики Ulefone Power 2 Экран: LCD IPS, 5,5", Full HD (1920x1080), ёмкостный, мультитач до пяти касаний Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750T до 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ (LPDDR3) Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (до 128 ГБ) + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 || LTE 1, 3, 7 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (5 Ггц), Bluetooth 4.0 LE, FM-радио Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (f/1,8, светодиодная вспышка, фазовый автофокус), фронтальная — 8 Мп с интерполяцией до 13 Мп (фиксфокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас, дактилоскоп Аккумулятор: 6050 мАч, несъёмный Габариты: 155×77,6×9,9 мм Вес: 210 граммов   Упаковка и комплектация У гаджета поистине богатая комплектация. В коробке со смартфоном сразу нашёлся подарок: производитель положил защитное стекло, заднюю пластиковую накладку, выполненную «под кожу», а также OTG-кабель, зарядное устройство с функцией быстрой зарядки Pump Express 2.0 и ключ-скрепку для карточного отсека.   И это ещё не всё. В качестве бонуса в комплекте есть совсем неожиданный аксессуар — металлическое кольцо, крепящееся на заднюю часть смартфона. С его помощью можно уверенно держать этот массивный аппарат — теперь-то он точно не выскользнет из рук.   Внешний вид Итак, Power 2 — довольно массивное устройство. Его задняя часть выполнена из матового алюминия, верхний и нижний торцы — пластик, под которым расположены антенные модули.   В центральной части задней панели видим стилизованную надпись Ulefone. А в верхней — круглое окошко основной камеры, под которым находится продолговатая диодная вспышка. Всё минималистично, без украшательств, но выглядит вполне достойно, можно даже сказать, презентабельно. Передняя панель устройства полностью чёрная и покрыта закруглённым 2,5D-стеклом Gorilla Glass 3. Над экраном расположена узкая полоска разговорного динамика, слева от неё — объектив фронтальной камеры. Датчики приближения и освещённости спрятаны по правую сторону от динамика и не выделяются на чёрном фоне. В нижнюю часть передней панели интегрирован слегка утопленный в стекло дактилоскоп. Это не физическая кнопка и нажать на неё нельзя, но помимо своей основной функции, сенсор по прикосновению выполняет функцию кнопки «Назад». Качелька громкости и клавиша блокировки экрана вынесены на правую грань устройства, они, как и задняя панель — металлические. Гибридный лоток для SIM-карт и карты памяти microSD расположен на левой грани смартфона и извлекается комплектным ключом-скрепкой. Разработчики не стали ничего выдумывать с разъёмами и расположили по центру нижнего торца стандартный micro-USB для зарядки и синхронизации. Там же, снизу, перфорация основного динамика и маленькое отверстие разговорного микрофона. А на верхнем торце, на своём законном месте — всеми любимое 3,5-миллиметровое гнездо для наушников.   Эргономика Из-за ёмкого аккумулятора и дисплея в 5,5 дюйма корпус смартфона получился толщиной почти 10 миллиметров, а его вес составляет 210 граммов. Такова плата за хорошую автономность (которую ещё предстоит протестировать). Первые ощущения: гаджет, с его металлической задней панелью и закруглёнными краями, так и норовит выскользнуть из рук. Однако если надеть на него комплектную «кожаную» панель, хват становится более уверенным и тактильно приятным, да и в целом за смартфон уже не так страшно — он куда более защищён. А для максимального спокойствия можно закрепить на него то великолепное «кольцо безопасности», о котором уже упоминалось выше.   Экран Смартфон оснащён большим 5,5-дюймовым дисплеем Full HD с качественной IPS-матрицей, хорошей яркостью и цветопередачей — экран остаётся читаемым даже в солнечную погоду. Углы обзора не то чтобы максимальные, но вполне комфортные. Сенсор поддерживает до пяти одновременных прикосновений, а его чувствительность на среднем уровне. Программно разработчики предусмотрели возможность регулировки масштаба изображения, а вот цветовую гамму стандартным способом настроить нельзя. Зато есть возможность включить фильтр синего цвета Eye Protection, что снизит нагрузку на зрение.     Интерфейс Power 2 работает под управлением Android 7.0 Nougat. Интерфейс несколько изменён, в частности это касается иконок приложений, которые приведены здесь к единому, хотя и довольно спорному стилю. Цветовая гамма также претерпела небольшие изменения: панель уведомлений чёрная, да и в целом в дизайн добавлено больше строгого чёрного цвета. Переключатели в той же шторке уведомлений можно настроить на свой вкус, что, впрочем, стало уже традиционной функцией для устройств на седьмом «андроиде». В системе есть несколько дополнительных возможностей, призванных облегчить управление и добавить смартфону функциональности. Для управления одной рукой используется надстройка FloatWiev, которая представляет собой дополнительное меню, вызываемое свайпом из угла экрана. В этом меню есть доступ к различным быстрым настройкам и переключателям. К примеру, можно включить фонарик, сделать снимок экрана, запустить трансляцию или любое избранное приложение, и в ряде случаев всё это действительно оказывается удобно. Ещё одной удобной утилитой, установленной «из коробки», стала Parallel Space. Многим она уже знакома, а для тех, кто слышит о ней впервые, поясним. С помощью данного приложения есть возможность отделять рабочее пространство от личного (по крайней мере в смартфоне), помещая выбранные приложения в отдельную зону. Можно даже «клонировать» их и иметь под рукой несколько копий с разными аккаунтами. Не обошлось и без быстрого запуска приложений, а также всевозможных функций управления жестами. К примеру, можно сделать так, чтобы рингтон перестал играть, как только вы берёте смартфон в руку; позвонить выбранному контакту, приложив аппарат к уху; включить экран двойным тапом по дисплею; запустить приложение, нарисовав присвоенный ему символ на заблокированном экране. Всё это осуществляется такими утилитами, как Gesture motion, Float gesture, Smart somatosensory и Gesture Unlock. Каждая функция выведена отдельным пунктом в основном меню настроек.   Аппарат в работе На борту Power 2 установлен MediaTek MT6750T, работающий на восьми ядрах Cortex-A53 с максимальной частотой до 1,5 ГГц. Особенность этого чипа — поддержка разрешения Full HD для дисплея, а в качестве графического ускорителя используется двухъядерный Mali-T860. Ещё одна хорошая новость — 64 ГБ встроенной памяти и 4 ГБ оперативной, что позволит максимально использовать многозадачность, тем более что в смартфоне реализована поддержка многооконности. Мы уже не раз тестировали эту конфигурацию, и она зарекомендовала себя как «крепкое среднее решение». Однако будет нелишним сделать несколько тестов на конкретном устройстве. Ниже приведены в «синтетике» AnTuTu, 3DMark и PCMark.     Как обычно, вслед за синтетическими тестами идут игровые, где и показана реальная производительность устройства. Doodle Jump. Управление в полном порядке, задержек микрогироскопа не наблюдается. Lara Croft: Relic Run. Характерные несколько фризов на старте уровней не мешают Ларе дальше бегать плавно и без тормозов. World Of Tanks: Blitz. На средних значениях графики аппарат выдаёт стабильные 35–45 fps. Примечательно, что если активировать максимальные настройки, количество кадров в секунду практически не меняется, редко проседая до 25. Injustice 2. Многие уже успели оценить новую часть этого файтинга с супергероями. Игра считается довольно требовательной к процессору и графической системе и на многих бюджетных устройствах попросту не запускается. На Ulefone Power 2 запуск прошёл успешно, но пришлось смириться с низким показателем fps во время игрового процесса. С просмотром онлайн видео в 1080p и web-сёрфингом проблем у смартфона не возникает. Всё идёт плавно, скроллинг мягкий и шустрый. Основной динамик достаточно громкий, чего не скажешь о звуке в наушниках — на многих композициях его хочется прибавить. Хотя справедливости ради стоит отметить, что низкие частоты присутствуют в полном объёме. Дактилоскопический сканер при должной калибровке реагирует быстро и без ошибок распознаёт владельца устройства. Неточности случаются, но довольно редко.   Камера Настало время разобраться с камерами. В девайсе трудится 13-мегапиксельная основная камера с автофокусом, диодной вспышкой и линзой с фильтром Blue Film, покрытие которой собирает меньше грязи и отпечатков пальцев — всё равно рекомендуется протирать объектив перед съёмкой, но здесь это можно делать чуть реже. В качестве фронтальной камеры используется восьмимегапиксельный модуль с интерполяцией до 13 Мп, хотя качество съёмки весьма порадовало и без неё. Вот несколько снимков, сделанных при разном освещении: Съёмка с включённым режимом HDR+ и без него: Режим HDR включён   Режим HDR выключен   Фото со вспышкой и без: Вспышка включена   Вспышка выключена Пример съёмки текста: Режим панорамы: Так снимает фронтальная камера: Вот так смартфон снимает видео: Интерфейс камеры выглядит обычно, привычно, аутентично. Есть три основных режима: Photo, Video и Beauty. Последний идеально подойдёт для съёмки селфи и придаст лицам на фото эффект лёгкого макияжа. Чтобы перейти к съёмке видео, необходимо активировать отдельный режим. Настройки всех параметров собраны в отдельном меню.     Беспроводные интерфейсы Ulefone Power 2 поддерживает все необходимые стандарты современных беспроводных интерфейсов за исключением NFC: Wi-Fi 5 Ггц, Bluetooth 4.0 LE и большинство российских частот LTE. Смартфон работает также и в режиме 4G+, насколько хорошо — можно видеть на скриншоте ниже. А вот как обстоят дела с GPS: Есть поддержка как A-GPS, так и ГЛОНАСС. С навигацией гаджет справляется достойно, практически не сбиваясь с маршрута.   Автономная работа Наконец настало время проверить, сколь в действительности велика автономность Ulefone Power 2 при необыкновенно могучей батарее на 6050 мАч/ Основная интрига в том, что чипсет, использующийся в устройстве — решение, построенное по 28-нанометровому техпроцессу, что, конечно, не особо энергоэффектинвый вариант. Но это всё теория. А что же на практике? Было решено протестировать работу Power 2 в нескольких сценариях использования. Для начала, зарядив гаджет на полную, запустили игровое тестирование. Непрерывно запущенный World Of Tanks: Blitz посадил аккумулятор в ноль примерно за восемь часов марафонских баталий. Чуть больший результат показала проверка батареи в тесте Work 2.0 battery life от PCMark — 9 часов 23 минуты повышенных нагрузок с экраном на средней яркости. Как видно из графика, разряд батареи действительно происходил очень ровно, а температура нагрева почти не превышала 40° C. Далее было решено проверить, как долго устройство продержится в режиме максимально активного использования. На смартфоне открывались видео и офисные приложения, он постоянно использовался для работы с несколькими мессенджерами, звонков, web-сёрфинга с включённым LTE и Wi-Fi. Периодически ненадолго запускались игры (в общей сложности где-то на час). Итог оказался таким: примерно одни полные сутки или два рабочих дня максимально активного использования. Следующим этапом была проверка гаджета в режиме «звонилки». Пока смартфон использовался только для редких звонков и приёма SMS (но без интернет-соединения), его заряд уходил примерно на 10–15% в день. А это значит, что полноценная рабочая неделя в таком режиме на одном заряде обеспечена. Напоследок хотелось бы сказать, что смартфон поддерживает функцию быстрой зарядки Pump Express 2.0, благодаря которой его огромный аккумулятор можно полностью заполнить всего за полтора-два часа.   Итоги Ulefone Power 2 показал себя с очень хорошей стороны в плане автономности и опыта повседневного использования. Этот смартфон не лучшим образом подойдёт хардкорным геймерам — по части игровой производительности у него средние показатели, зато любители «автономного дайвинга» порадуются сполна — он заряжается так быстро и работает столь долго, что немодная толщина в 10 миллиметров перестаёт казаться недостатком. Остаётся добавить, что потенциал для развития идеи максимальной автономности у Ulefone остаётся куда большим — стоит лишь дополнить отличную батарею ещё более энергоэффективным процессором, и розеточной тирании придёт конец. При заказе Ulefone Power 2 в официальном магазине на AliExpress в подарок вы получите защитную пленку, чехол, кольцо и OTG-кабель.  Количество товаров по акции ограничено. Узнать стоимость Ulefone Power 2 и получить подарок   Плюсы: отличная ёмкость аккумулятора; функция быстрой зарядки; Android 7.0; богатая комплектация. Минусы: спорный графический интерфейс; процессор мог бы быть ещё эффективнее.   Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
