Если вы присматривали себе защищённый смартфон, но чтобы он при этом был с приятным дизайном и имел хорошие характеристики, то как раз сейчас компания AGM предлагает защищённый по стандарту IP68 смартфон X1 по сниженной цене. За 14 000 рублей вы получаете не только полную защиту от воды, но и 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей, 4 ГБ оперативной памяти, накопитель на 64 ГБ и аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч. Кроме этого, в смартфоне установлена двойная 13-мегапиксельная камера. Узнать стоимость AGM X1 со скидкой Главной особенностью AGM X1 является его усиленный корпус, выполненный по стандарту IP68. Это значит, что смартфон защищён от проникновения внутрь пыли, а также способен выдержать погружение в воду на глубину до одного метра на продолжительное время. Помимо защиты от физических повреждений, AGM X1 также защищён от несанкционированного доступа с помощью сканера отпечатков пальцев, расположенного под дисплеем. Датчик срабатывает за 0,2 секунды, даже если палец мокрый. Ещё одной особенностью AGM X1 стало то, что это первый в мире защищённый смартфон с двойной камерой. Использование двух 13-мегапиксельных сенсоров позволяет делать снимки с размытым задним фоном. Кроме этого, приложение камеры запускается всего за 0,35 секунды, что крайне важно в мобильной фотографии. Разрешение фронтальной камеры составляет 5 мегапикселей. AGM X1 также может похвастать высокой автономностью. В нём установлен аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч. Производитель заявляет о трёх днях работы смартфона без подзарядки. Если же возникнет необходимость быстро подзарядить смартфон, то на помощь придёт поддержка технологии быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0. Остальные характеристики AGM X1 включают 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, слот для карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ, NFC-модуль и поддержку 4G. Работает смартфон под управлением фирменной прошивки X OS 1.0 на базе Android с обновлением до Android 7.0 уже в мае. Узнать стоимость AGM X1 со скидкой Источник:  4pda.ru
