Современные смартфоны достигли высокого уровня развития, их технические характеристики, количество ядер процессора и оперативной памяти идут в ногу с характеристиками ПК прошлых годов, поэтому удивить пользователей чем-то действительно новым становится всё сложнее. Несмотря на падение уровня продаж iPhone, Apple активно работает над следующим поколением смартфонов. "Большие инновации уже на подходе, и новые iPhone будут стимулировать пользователей нынешних моделей обновить свои устройства. Мы покажем вещи, без которых вы не сможете представить свою жизнь, и не знаете, что они нужны вам сегодня", - рассказал Тим Кук. Таким образом, Apple не собирается сохранять инновации для будущих поколений iPhone, а представит их уже этой осенью. Источник:  ubergizmo.com
