Сегодня в США и ряде стран "первой волны" стартовали официальные продажи iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Как обычно, возле магазинов Apple Store собрались очереди из сотен людей, которые хотят стать первыми обладателями новых моделей. Внешне новинки мало чем отличаются от прошлогодних iPhone 6 и iPhone 6 Plus: появилась буква S на задних крышках, а также новый цвет корпуса - розовое золото. Неудивительно, что именно эта версия стала самой популярной среди покупателей. По словам аналитика Мин-Чи Куо из компании KGI Securities, на iPhone 6S и iPhone 6S Plus в цвете розовое золото пришлось порядка 40% от общего числа предзаказов. Аналитик также утверждает, что Foxconn будет главным поставщиком корпусов в новом цвете, поэтому в ближайшие недели и месяцы у компании будет напряжённый график. Напомним, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus доступны в четырёх вариантах расцветки: серый космос (единственная версия с чёрной передней панелью), золотой, серый и розовое золото. Источник:  ubergizmo.com
