Компания TCL представила новый смартфон под брендом BlackBerry. На этапе слухов и утечек аппарат был известен под кодовым названием Krypton, но в итоге вышел на рынок как Motion. В отличие от предшественников, у новинки нет физической клавиатуры. Зато это первый смартфон BlackBerry с защитой от воды и пыли по стандарту IP67. Ещё одной особенностью стал аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч. «Выпуск Motion позволяет нам ещё больше разнообразить продуктовую линейку, предлагая новые впечатления, оставаясь непоколебимыми в плане конфиденциальности, надёжности и производительности, которые делали BlackBerry знаковым брендом на протяжении многих лет. Хотя на старте новейший смартфон будет доступен в ограниченном количестве, это захватывающее дополнение к нашему растущему портфелю смартфонов BlackBerry, позволяющее нам создать прочную основу для дальнейшего роста линейки и рынка в последующие годы», — заявил Ален Лежен, генеральный менеджер BlackBerry Mobile. BlackBerry Mobile оснастили 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 пикселей и устойчивым к царапинам стеклом. За производительность отвечает восьмиядерный процессор среднего класса Snapdragon 625 с графическим ускорителем Adreno 506. Объём оперативной памяти составляет 4 ГБ. Основная камера имеет разрешение 12 Мп и объектив со светосилой f/2,0, а разрешение «фронталки» составляет 8 Мп. Встроенного аккумулятора ёмкостью 4 000 мАч хватает на более чем 32 часа смешанного использования. Аппарат поддерживает технологию быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0, позволяющую зарядить аккумулятор на 50% через разъём USB Type-C за 40 минут. Одной из особенностей BlackBerry Mobile стала новая функция Locker. Она представляет собой защищённую область встроенной памяти, где могут храниться фото и документы. Для доступа к ним потребуется ввести ПИН-код или воспользоваться отпечатком пальца. Функция Convenience Key теперь поддерживает четыре настраиваемых профиля: «Дом», «Автомобиль», «Офис», «Пользователь». Они могут быть активированы домашней сетью Wi-Fi, Bluetooth в автомобиле, встречами, которые синхронизируются через BlackBerry Hub, или часто используемыми приложениями. BlackBerry Motion поступит в продажу в ОАЭ и Саудовской Аравии в этом месяце по цене $463 с последующим выходом на другие рынки. Источник:  phonearena.com
