На этой неделе компания Apple представила 4-дюймовый iPhone SE , который, вопреки многим ожиданиям, получил корпус от iPhone 5S. При этом с технической точки зрения у купертиновцев получилась практически полная копия iPhone 6S, за исключением фронтальной камеры с меньшим разрешением, сканера отпечатков пальцев Touch ID первого поколения и отсутствия технологи 3D Touch. Apple уверена, что новинка придётся по душе всем любителям компактных смартфонов, но генеральный директор LG Джуно Чо не согласен с этой позицией и считает iPhone SE устаревшим продуктом. "Выпуск устройства с такими старыми технологиями и возможностями не является тем путём, по которому следует LG", - заявил Джуно Чо на недавней конференции в Сеуле, посвящённой смартфону LG G5 и сменным модулям LG Friends. По мнению главы LG, сочетание развлекательной составляющей и творческих элементов нового флагмана LG G5 обязательно должно преодолеть все рыночные неопределённости. Он осуждает Apple за то, что она по второму кругу использует свои технологии, и надеется, что потребители оценят возможности, которые предлагает LG. Источник:  phonearena.com
