На этой неделе компания Apple зарегистрировала новый патент, в котором описывается управление смарт-часами Apple Watch с помощью жестов. Важно отметить, что даже сейчас вы можете повернуть руку к себе и экран часов включится, но в представленном документе говорится о специальном ремешке, внутри которого есть датчики, способные определить любые движения запястья, позволяя таким образом управлять часами.  Согласно описанию в патенте, часы могут понимать, когда пользователь сжимает руку в кулак и когда он двигает кистью в разные стороны, в том числе вверх, вних, вправо и влево. Таким образом можно управлять воспроизведением музыки, громкостью, возвращаться на главный экран и выполнять другие действия. Более того, в патенте сказано, что таким методом можно удалённо управлять подключёнными к часам устройствами. Так как таким девайсом может выступать только iPhone, то несложно предположить, что пользователь сможет движениями рук управлять своим смартфоном, даже не прикасаясь к нему. Как обычно, это только патент, и компания Apple может никогда не реализовать эту идею. Источник:  appleinsider.com
