Компания Macally, известная своим инновационным подходом к разработке периферии для мобильных устройств, представляет внешнюю литий-ионную батарею (MBP26L), мощностью 2600 мАч, для дополнительной зарядки iPhone и iPod. Устройство заряжает iPhone за 1.5 часа и позволяет разговаривать по телефону на 11 часов дольше. «Умная» система автоматического отключения позволяет предотвратить потерю мощности - если Вы забыли выключить устройство, оно автоматически перейдет в «спящий» режим. Батарея оснащена микроконтроллером, что исключает ее перегрузку и повреждение телефона. Батарея Macally MBP26L доступна в России по рекомендованной розничной цене 2490 руб.
