Каким должен быть смартфон? Прежде всего, недорогим, ведь именно кошельком голосует покупатель, выбирая новое устройство. Но и приобретать совсем простенький аппарат захочет не каждый. Идеальное предложение должно выглядеть так: добротный, качественно собранный и симпатичный смартфон с достаточным набором возможностей, парочкой интересных фишек за весьма небольшие деньги, такой как Uhans A101. Именно про него и пойдёт речь в обзоре. Технические характеристики Uhans A101 Экран: IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800.1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1,3,7,8,20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS Камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп (автофокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2450 мАч, съёмный Габариты: 143,5х71,2х9,5 мм Вес: 158 граммов Упаковка и комплектация В картонной коробке лежит телефон, USB-кабель, стереогарнитура, зарядное устройство и силиконовый чехол. Также в набор добавили плотную наклейку для защиты экрана, а не простую тонкую плёнку.     Внешний вид Модель Uhans A101 позиционируется китайским производителем как «Дань Nokia» (A Tribute to NOKIA). И правда, минималистичный, но при этом дружественный — эргономичный и элегантный — дизайн вызывает соответствующие слогану ассоциации. В варианте расцветки «морская полночь» тёмно-серая задняя крышка сочетается с чёрной лицевой панелью, а «облачный танцор» — это белое с белым. Корпус выполнен из матового пластика, у съёмной задней крышки приятная на ощупь, слегка шероховатая поверхность «софт тач». Кроме тактильной приятности, она отличается полезными практичными свойствами: не скользит, не царапается, жирных следов и отпечатков на ней тоже не остаётся. Спереди над экраном расположены разговорный динамик, фронтальная камера, набор датчиков приближения и освещённости. Внизу находятся три сенсорные кнопки: «Приложения», «Домой» и «Назад», обозначенные пиктограммами, но без подсветки. На нижнем торце расположены отверстия основного динамика, рядом — порт micro-USB. На верхнем находится разъём под «мини-джек» для подключения наушников. На правой грани — качелька регулировки громкости и клавиша питания.     Эргономика Размеры девайса с пятидюймовым экраном средние, а толщина умеренная, для работы одной рукой — вполне подходящий вариант. Прорезиненная задняя поверхность не скользит в руке, непременной нужды в чехле нет. Механические кнопки расположены на привычных местах. Сконструирован A101 складно и добротно, съёмная панель не продавливается и не скрипит, даже если нажать на неё с силой, люфты и скрипы по корпусу тоже отсутствуют.   Экран Пятидюймовый IPS-экран без воздушной прослойки закрыт по заявлению производителя защитным стеклом Gorilla Glass 4 с изогнутыми краями. Ультрабюджетный смартфон с 2,5D-стеклом четвёртого поколения? Да, именно так, а ведь не так давно эта особенность была козырной картой флагманских моделей. Если верить комментариям на форуме, встречаются разные версии смартфона — тестовый образец был, как и положено, с OGS-экраном, но, как пишут пользователи, попадаются модели и с воздушной прослойкой. Запас по яркости достаточный, изображение на экране хорошо видно в солнечный день, а вечерами подсветка не бьёт по глазам. Углы обзора неплохие, картинка существенно не искажается даже под экстремальными ракурсами. Не забываем и про настройки MiraVision, где можно подстроить картинку под индивидуальное восприятие прекрасного. Разрешение дисплея составляет 1280х720 точек, что даёт плотность в 294 ppi. Заметить зерно можно, но лишь с очень близкого расстояния, что столь бюджетной модели вполне можно простить, а если хочется разрешение побольше, стоит обратить внимание на устройства дороже и мощнее, не забывая, что лишние пиксели — лишняя нагрузку на систему. Сенсорный экран определяет до десяти одновременных касаний, для бюджетного устройства это маленькое достижение. Что странно, на сайте производителя при этом указан лишь пятиточечный мультитач.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0.1 без дополнительных «украшайзеров». Для изменений добро пожаловать в Google Play с его обилием лончеров. Однако здесь мы видим не лаконично оформленный «чистый» Android, а системную оболочку Freeme OS c измененной “звонилкой”, контактами и сообщениями. Сверху вытягивается «шторка» с уведомлениями, на рабочих столах находятся значки приложений и папки, а все установленные программы можно увидеть в подменю с вертикальной прокруткой. Меню звонков и клавиатура стандартные. Кто желает чуть отойти от привычного способа управления, то можно поэкспериментировать с жестами  — рисуем значки, а девайс выполняет команды. Конечно, это не Бог весть какая новая функция, но и она не будет лишней.       Аппарат в работе В смартфоне трудится процессор MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц, графика представлена Mali-T720, на борту 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ встроенной. Отдельный отсек для карты памяти microSD расположен под съёмной крышкой, гаджет работает с накопителями до 64 ГБ включительно. HD-экран и в меру мощная по меркам бюджетного класса «начинка» нормально справляется с просмотром видео из социальных сетей или YouTube. Меню тоже работает быстро, и приятно отметить, что нет никаких проблем с web-сёрфингом и запуском большинства обычных приложений. Тем не менее, смартфон отказался запускать несколько игр из стандартного тестового пакета — такая нагрузка ему, видимо, оказалась не по силам. Так что для развлечений придётся выбирать нехитрые аркады. Doodle Jump: игра работает стабильно, мощности хватает с запасом.   Relic Run: небольшие запаздывания бывают, но очень редко. Asphalt 8: игра идёт как на минимальных настройках графики, так и максимальных, но с фризами. Музыкальная часть девайса обычная, то есть гаджет нормально воспроизводит музыку через наушники ценовой категории «до тысячи рублей», хотя запаса громкости не всегда хватает — в шумном метро приходится выкручивать почти на максимум. Звук через медиадинамик негромкий, поэтому на улице входящий звонок можно и не услышать. При подключённой гарнитуре будет работать FM-радио, при желании передачу можно записать в память смартфона.   Камера Меню камеры оформлено просто — это стандартный набор настроек и понятная система управления параметрами. А также не будем забывать и про управление жестами, так как «V» отвечает за спуск затвора.    В описании смартфона сказано, что у основной камеры пять мегапикселей с интерполяцией до восьми. Камера делает снимки в максимальном разрешении 3264х2448 точек при соотношении сторон 4:3. Автофокус работает корректно, встроенная светодиодная вспышка включается без сбоев, но объекты оказываются сильно пересвечены — лучше использовать её в крайнем случае, когда имеющегося свет совсем недостаточно. На запуск камеры уходит около 3–4 секунд после того, как пользователь нажмёт на иконку. Работает HDR-режим, таймер и функция серийной съёмки, встроен набор эффектов, функция определения улыбки в кадре, в наличии добавление геометок на снимки. Качество снимков для бюджетного устройства приемлемое, в чём можно убедиться на примерах ниже. Если снимать текст, его можно будет разобрать, когда приходит время запечатлеть пейзаж, смартфон тоже не подведёт. Само собой разумеется, что съёмка по вечерам не для него. Так снимает фронтальная камера. Образец панорамной съёмки. А так выглядит текст. Видео, снятое в пасмурную погоду.   Беспроводные интерфейсы Uhans A101 поддерживает режим Dual SIM Dual Standby, одновременно работая с двумя SIM-картами и используя LTE. В случае необходимости устройство работает в режиме модема, стабильно обеспечивая связью другие гаджеты. Uhans A101 быстро находит спутники через A-GPS: дюжину за 15 секунд. А вот работать с ГЛОНАСС девайс не обучен, так как платформа MT6737 попросту не имеет такой технической возможности. Wi-Fi работает хорошо, смартфон подключается к сетям 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 тоже стабильно помогает передавать файлы из памяти «мобилки» на компьютер.   Автономная работа Полностью заряженного аккумулятора хватает на световой день, то есть, садится он приблизительно за 10 часов работы. За это время можно около часа поиграть, использовать мобильный интернет через 4G или Wi-Fi, а также периодически переписываться в мессенджерах. В режиме непрерывного проигрывания HD-видео на максимальной яркости экрана A101 продержался пять часов. За час игры в Asphalt 8 аккумулятор теряет 25% заряда.   Итоги Толковый бюджетный смартфон на Android — хорошая покупка в тех случаях, когда денежный запас ограничен, а пользоваться старомодной кнопочной «мобилой» уже нет желания. Да, Uhans A101 не герой бенчмарков, но свои обязанности выполняет исправно — модель стоит около 4000 рублей, при этом, можно сказать, щеголяет качественно скроенным корпусом и предлагает хороший набор характеристик. Что немаловажно — за всё время тестирования каких-либо «глюков» замечено не было. В честь “Дня Холостяка”, 11 ноября 2016, у всех читателей 4PDA будет возможность приобрести смартфон Uhans A101 по сниженной цене. Узнать стоимость Uhans A101 со скидкой   Плюсы: «чистый» Android 6.0; яркий экран с 2,5D-стеклом; приемлемая автономность. Минусы: среднее качество камеры; низкая производительность в играх. Автор текста: Виктор Котов Где купить 4500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
