Сотрудники сервиса UnlockRiver устроили новому iPhone X жестокое испытание на прочность — сбросили его с высоты 305 метров. Во время обычных дроп-тестов  он показал себя довольно крепким аппаратом, но что случится с гаджетом в результате падения с высоты птичьего полёта? Казалось бы, после такого смартфону не выжить и его придётся собирать по частям, но iPhone X сумел удивить авторов эксперимента. iPhone X подняли на нужную высоту с помощью беспилотника, а затем просто отпустили вниз. Смартфон упал на бетонную поверхность и отскочил на землю. Удивительно, но после падения с высоты более 300 метров аппарат продолжил записывать видео, а его дисплей остался целым. Кроме того, сам смартфон оказался в полностью рабочем состоянии. Возможно, рама из хирургической стали, которая куда прочнее алюминиевой, помогла iPhone X пережить это падение. Но совсем без последствий не обошлось. Задняя крышка была полностью разбита, и под ней обнаружили аппаратную «начинку». Источник:  geeky-gadgets.com
