Не так давно широко стал известен тот факт, что несмотря на заявления Googlе о поддержке её последним коммуникатором USB OTG, никому так и не удалось подключить к LG Nexus 4 ни одного периферийного устройства. Сегодня же было замечено, что Google исправила инструкцию, утверждающую наличие в коммуникаторе USB-хоста, и, как вы уже могли догадаться, не в пользу покупателей. Теперь на официальном сайте поддержки разработчика Android указано, что "вы может подключать клавиатуры, мыши и даже джойстики или другие устройства ввода к своему телефону с помощью Bluetooth, так же как и к ПК". USB же уделена всего половина строчки, которая гласит: "USB не поддерживается для подключения таких устройств". Что ж звучит весьма разочаровывающе, и непонятно, как Google могла допустить такую ошибку. Единственное, на что остаётся надеяться пользователям, так это на неофициальные прошивки, в которых включение поддержки USB-хоста, скорее всего, окажется вполне выполнимой задачей. Источник:  androidauthority.com
