До Нового года осталось совсем мало времени. Если вы ещё не успели подготовить подарки, то можете порадовать себя или близких новеньким смартфоном. Предлагаем вашему вниманию подборку недорогих, но интересных моделей стоимостью от 3 000 до 7 000 рублей. Среди них есть смартфоны с ёмким аккумулятором, со сканером отпечатков пальцев, а также с поддержкой 4G. На все устройства действуют специальные промокоды, с помощью которых можно получить дополнительную скидку. Bluboo Maya Bluboo Maya выделяется среди других бюджетных смартфонов толщиной корпуса всего в 6,5 мм и текстурной задней крышкой в виде граней драгоценного камня. Кроме этого, аппарат защищён от пыли и влаги по стандарту IP63. В нём установлены 5,5-дюймовый HD-дисплей, прикрытый 2,5D-стеклом Gorilla Glass 3, четырёхъядерный процессор MediaTek 6580A с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ, 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч и два слота для SIM-карт. С промокодом LCXBM6 вы можете приобрести Bluboo Maya менее чем за $70. Узнать стоимость Bluboo Maya со скидкой   Bluboo Mini Bluboo Mini подойдёт тем, кто ищет недорогой и компактный смартфон. Приятным бонусом будет необычный дизайн, который выделяет аппарат на фоне однотипных конкурентов. Смартфон оснащён 4,5-дюймовым дисплеем с разрешением 960х540, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580, 1 ГБ оперативной памяти, накопителем на 8 ГБ с возможностью расширения и аккумулятором ёмкостью 1 800 мАч. Для съёмки фото и видео имеются 8-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. Работает Bluboo Mini под управлением Android 6.0 Marshmallow. Если указать при покупке промокод LCXBM8, смартфон обойдётся вам менее чем в $47. Узнать стоимость Bluboo Mini со скидкой   Cubot Z100 Pro Cubot Z100 Pro является улучшенной версией представленного ещё в начале этого года Cubot Z100. Аппарат выпускается в чёрном и белом цветах, но особенно эффектно смотрится тёмный вариант, так как в этом случае отчётливо видно 3D-рисунок на задней панели. В Cubot Z100 Pro получил 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, прикрытый 2,5D-стеклом, четырёхъядерный процессор MediaTek 6735 с частотой 1,0 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти с поддержкой расширения картами microSD объёмом до 128 ГБ, 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, а также аккумулятор ёмкостью 2 450 мАч. При заказе Cubot Z100 Pro воспользуйтесь промокодом LCXCBT12, чтобы получить скидку в размере $12. Узнать стоимость Cubot Z100 Pro со скидкой   UMi London UMi London является одним из самых доступных аппаратов производителя. При этом в плане дизайна смартфон ничуть не уступает более дорогим моделям. Вся его передняя панель прикрыта двойным 2,5D-стеклом, а дополнительную защиту обеспечивает металлическая рама. Задняя крышка в смартфоне имеет загнутые края, благодаря чему он удобно лежит в руке. В смартфоне установлены 5-дюймовый IPS-дисплей компании Sharp с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти, слот для карт microSD объёмом до 32 ГБ, 8-мегапиксельная основная камера с сенсором Sony IMX149, 2-мегапиксельная фронтальная камера и аккумулятор ёмкостью 2 050 мАч. С купоном LCXUL10 на скидку в размере $10 вы можете приобрести UMi London менее чем за $60. Узнать стоимость UMi London со скидкой   Leagoo M5 Отличительной особенностью Leagoo M5 является его прочность. Смартфон выполнен в металлическом корпусе, а дисплей защищён закалённым 2,5D-стеклом Gorilla Glass 4. Как уверяет производитель, этим смартфоном можно колоть орехи и забивать гвозди. Также Leagoo M5 надёжно защищает пользовательские данные с помощью 360-градусного сканера отпечатков пальцев. Аппарат оснащён 5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем на 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 128 ГБ, двумя слотами для SIM-карт, 8-мегапиксельной основной камерой и аккумулятором ёмкостью 2 300 мАч. С промокодом LCXLM10 вы можете купить Leagoo M5 по сниженной цене - менее чем за $70. Узнать стоимость Leagoo M5 со скидкой Источник:  4pda.ru
