Многие знают о том, что в смартфоне iPhone 5S в кнопке "Home" находится сенсор отпечатков пальцев, который получил название Touch ID. В Сети есть множество обзоров принципа работы этого сенсора. Теперь каждый может ознакомиться с подробной информацией о том, как работает датчик, и что происходит, когда к нему прикасается палец. Компания Apple предоставила документ , в котором на более чем трех десятках страниц подробно описаны работа Touch ID и все принципы системы безопасности iOS. Каждый процессор A7 имеет специальный уникальный защищенный раздел, к которому не имеет доступа ни сам процессор, ни Apple, и каждый сеанс аутентификации шифруется по завершению. Изображение отпечатка пальца хранится в памяти, пока не происходит процесс дешифрования. Этот ключ уничтожается через 48 часов бездействия, после перезагрузки или пяти неудачных попыток входа в систему. Напомним, что по последним слухам , в iOS 8 разработчики смогут получить доступ к сенсору Touch ID, чтобы использовать его возможности в своих приложениях. Источник:  engadget.com
