Сегодня компания Apple провела в своём кампусе в Купертино презентацию новых продуктов. Самым ожидаемым девайсом сегодняшнего вечера стал новый 4-дюймовый iPhone. Последние два года компания выпускала 4,7-дюймовую и 5,5-дюймовые модели, но среди поклонников Apple по-прежнему остаётся много тех, кто предпочитает смартфоны с небольшой диагональю экрана. Именно поэтому компания решила выпустить новый компактный iPhone SE, который внешне является копией iPhone 5S. С точки зрения аппаратной "начинки" iPhone SE мало чем отличается от прошлогоднего iPhone 6S, включая двухъядерный процессор A9, сопроцессор M9 и 12-мегапиксельную основную камеру с поддержкой записи видео в формате 4K. Также в смартфоне появился модуль NFC, позволяющий совершать покупки с помощью платёжной системы Apple Pay. Ещё одним отличием iPhone SE от iPhone 5S стал новый цвет корпуса - розовое золото. Технические характеристики iPhone SE: 4-дюймовый Retina-дисплей с разрешением 1136х640 пикселей; двухъядерный 64-разрядный процессор A9; сопроцессор M9; 2 ГБ оперативной памяти; 16/64 ГБ встроенной памяти; 12-мегапиксельная основная камера с возможностью записи 4K-видео; 1,2-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев Touch ID в фирменной кнопке "Домой"; поддержка LTE со скоростью передачи данных до 150 Мбит/с; NFC-модуль для использования платёжной системы Apple Pay. iPhone SE будет доступен для предзаказа уже с 24 марта по цене $399 за версию с 16 ГБ встроенной памяти и $499 за модель с 64 ГБ встроенной памяти. Старт продаж намечен на 31 марта. Источник:  4pda.ru
