Как известно, новый iPhone SE внешне является копией iPhone 5S, а в плане технических характеристик - флагманского iPhone 6S. В iPhone SE установлен двухъядерный 64-разрядный процессор A9 и 2 ГБ оперативной памяти LPDDR4, как в прошлогодних моделях. iPhone 5S, для сравнения, получил двухъядерный процессор A7 и только 1 ГБ оперативный памяти типа LPDDR3. Ресурс 9to5Mac решил сравнить, как сильно влияет увеличенный вдвое объём оперативной памяти при повседневном использовании смартфона. Для теста было решено проверить поведение устройств при открытии большого числа вкладок в браузере Safari. Как и ожидалось, iPhone SE с этой задачей справляется гораздо лучше своего предшественника. iPhone 5S гораздо быстрее начал перезагружать открытые вкладки, в то время как iPhone SE держал их в памяти открытыми. Увеличенный объём оперативной памяти также позволяет большему числу приложений работать в фоновом режиме. Источник:  9to5mac.com
