Добро пожаловать в 2017 — год хайпа и круглосуточного онлайна. Совсем недавно мы радовались возможности читать в дороге почту на смартфоне, а сегодня к нам в редакцию приехал блогерский ASUS ZenFone Live для видеотрансляций. Этот аппарат специально заточен под стримы и селфи, а его внешность так и напрашивается на бурное обсуждение. Давайте посмотрим, удалось ли компании ASUS создать доступный инструмент для молодых творцов, готовых на всё ради того, чтобы быть «номер один» в трендах. Технические характеристики ASUS ZenFone Live (ZB501KL) Экран: 5", TFT-IPS, 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: Snapdragon 400, 4х1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 305 Операционная система: Android 6.0.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16/32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 2650 мАч, несъёмный Габариты: 141,18х71,74х7,95 мм Вес: 120 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в небольшой картонной упаковке с аккуратным оформлением и окраской в тон корпуса. Помимо смартфона внутри есть зарядка с силой тока 1 А, USB-кабель, краткая инструкция и «скрепка» в форме смайлика.     Внешний вид Дизайн пластикового ASUS ZenFone Live довольно стандартный. Вся лицевая часть покрыта закруглённым сенсорным стеклом с тонкой пластиковой рамкой по контуру.   Сверху расположены узкая прорезь под разговорный динамик и блок датчиков освещённости, плюс фронтальная камера и отдельная светодиодная вспышка. Под экраном — три сенсорные клавиши управления с классическим расположением, с тонкими символами и без подсветки.   Округлые боковины корпуса смотрятся аккуратно, а все элементы грамотно разнесены. Разъём 3,5 мм под наушники вынесен на верхний торец, рядом с дополнительным микрофоном, а основной микрофон снизу, рядом с портом micro-USB и отверстиями основного динамика.   Качелька регулировки громкости и кнопка питания расположены на правой грани и выполнены из металла, с фирменной текстурой ZenFone. На левой грани привычный уже комбо-лоток под две nano-SIM либо одну «симку» и карточку памяти microSDXC.   Задняя часть корпуса украшена странными бороздками, словно тут не литой пластиковый корпус, а сочетание пластмассы и алюминия. Металла нет, зато и камера чуть утоплена, а под ней небольшая вспышка. Доступ к аккумулятору не предусмотрен, но этим едва удивишь.   Эргономика Глядя на указанные в таблице характеристик цифры и представив габариты пятидюймового ASUS ZenFone Live, вполне можно предугадать уровень удобства от его повседневного использования. Округлый корпус довольно скользкий, но управлять смартфоном одной рукой комфортно, а вес в 120 граммов сперва даже кажется подозрительным — но всё так и есть, а рука не устаёт при долгих беседах. По качеству изготовления все придирки лишь к пластику: ничего не скрипит и сделано аккуратно, но ощущения монолитности не возникает. Зато износостойкость на хорошем уровне: за время небрежного тестирования на корпусе не осталось никаких вмятин и потёртостей, как и царапинок на стекле.   Экран В аппарате установлена пятидюймовая матрица TFT-IPS с разрешением 1280х720 точек, обеспечивающая комфортную резкость картинки, но без претензий на полиграфическое качество. Цветопередача без существенных нареканий, но до полного соответствия стандартам RGB и NTSC явно не дотягивает. Чувствуется лёгкий дефицит контраста и слегка завышенная температура белого, но это можно поправить в настройках дисплея. С углами обзора всё хорошо, как и с диапазоном регулировки подсветки: максимального значения хватит для чтения новостей в солнечный день, а минимальное не режет глаз в сумерках. К сенсорному экрану также не придраться: он распознаёт десять одновременных касаний, чутко реагирует и покрыт олеофобным слоем.   Интерфейс ASUS ZenFone Live работает под управлением операционной системы Android 6.0.1 с фирменной оболочкой ZenUI 3.0, предлагающей гибкие возможности персонализации рабочего стола и управления девайсом. В сравнении с предыдущими версиями оболочка стала несколько спокойнее и ближе по духу стандартной ОС. Но стоит на пару секунд коснуться пальцем пустой части экрана, и нашему вниманию предстаёт набор средств персонализации.   Кроме настроек анимации, размеров иконок и расположения ярлыков с виджетами, тут можно до неузнаваемости изменить меню. Выбрать необычный шрифт и его цвет, подобрать обои и загрузить готовый пакет иконок. А кроме этого в магазине ASUS можно обнаружить готовые темы оформления и фоновые рисунки.   Главное меню вынесено отдельно от рабочих столов и позволяет скрывать иконки с глаз, свободно менять их порядок, а заодно и скорректировать размер сетки.   Настройка шторки уведомлений также готова занять владельца на несколько минут. Кроме небольшого ползунка яркости сюда можно вывести дюжину иконок быстрой активации, а если чего-то всё же не хватает — добавить новый пункт из списка доступных функций.   Стандартное оснащение смартфона существенно перерисовано под общий стиль ZenUI, включая клавиатуры телефона и QWERTY, органайзер и прочие службы. Традиционно в предустановленном наборе приложений есть ZenTalk и Service Center.     Также предустановлены клиенты популярных соцсетей и фирменная экосистема ZenCircle, позволяющая выкладывать фоточки и самодельные обои на всеобщее обозрение. У ASUS весьма богатый набор приложений, среди которых есть и FM-приёмник, который сходу непросто найти. Настройки системы аккуратно сгруппированы в духе Android шестого поколения с небольшими улучшениями и широким набором жестов/комбинаций для управления. Чего стоит отдельный пункт для создания скриншотов, облегчающий будни журналистов из телекома.   Аппарат в работе Смартфон ASUS ZenFone Live работает на чипсете Qualcomm Snapdragon 400. Он включает в себя четырёхъядерный процессор с ядрами Cortex-A7 с частотой 1,4 ГГц и графику Adreno-305. Оперативной памяти в устройстве 2 ГБ,  встроенной может быть либо 16, либо 32 ГБ, так что комбинированный карточный слот наверняка будет занят флэшкой. При щадящем режиме использования скорость интерфейса и запуска программ средняя, с периодическими микрозадержками и закрытиями фоновых программ. Замеры синтетическими бенчмарками показали стандартные результаты для Snapdragon 400.   Doodle Jump DC Super Heroes: тут никаких вопросов   Lara Croft: Relic Run: каждое движение персонажа сопровождается лёгким подтормаживанием, так что бить рекорды не удастся Godfire: Rise of Prometheus: графика ощутимо замылена, зато частота кадров не проседает   World Of Tanks Blitz: даже на минимальных настройках можно рассчитывать лишь на 30–35 fps С просмотром роликов в HD и Full HD никаких проблем, а вот файлы 4К посмотреть не удастся. Разговорный динамик по ощущениям на четверть громче большинства других смартфонов, да ещё и аккуратно передаёт нюансы голоса. К системе двух микрофонов с активным шумоподавлением также не возникло нареканий, как и в отношении вибромотора. Основной динамик, несмотря на систему из пяти магнитов, звучит средне, выдавая сжатый в средних частотах звук без намёка на бас, да и громкость тут обычная. Звук в наушниках довольно приятный, но поджатый в области высоких частот и нижнего баса. Есть небольшой запас по громкости с внутриканальными наушниками сопротивлением 16 Ом, но не более того. Говорить про динамику и напор, детализацию и прочие высокие материи не имеет смысла — обычный смартфонный уровень звучания с зажатой сценой. А вот обилие примочек DTS Headphone X выглядит довольно курьёзно — по эффекту они больше напоминают пресеты цифрового эквалайзера. Более того, при подключении наушников, на экран выводится предложение установить пресет для вкладышей или полноразмерных мониторов. Вне зависимости от выбора разницы в звучании практически никакой, ведь настройка не влияет на работу усилителя, а лишь корректирует цифровой уровень высоких и низких частот. Та же история с настройкой звучания основного динамика.   Камера Ну, а теперь о камерах. В смартфоне установлен пятимегапиксельный модуль фронтальной камеры с размером точки 1,4 мк и светодиодной вспышкой для подсветки ночных селфи. Основная 13-Мп камера с автофокусной оптикой также оснащена вспышкой. Для неё в приложении предусмотрена туча готовых сцен на выбор, экстремальный ночной режим и «супер HDR» — руки так и чешутся опробовать камеру в деле. Ключевая фишка ASUS ZenFone Live кроется в специальной утилите Beauty Live, позволяющей в реальном времени накладывать макияж на лицо, прямо во время стрима на Youtube, или в Facebook. Эффект весьма заметен и позволяет выглядеть на сотню лайков, даже если вы только проснулись, а легли не так давно. Вот только «фронталка» записывает видео максимум в VGA-разрешении 640х480 точек, которое и так убирает большинство изъянов на лице — вместе с мелкими чертами. Наилучших результатов съёмки на ASUS Live можно добиться в ясный солнечный день. Заметим, что автофокус камеры довольно неторопливый, так что делать фото «навскидку» будет затруднительно. Кадры в помещении получаются со средней детализацией, чего и стоило ожидать от оптики со светосилой f/2,2. Выдержка порядка 1/30 с — разумная плата за небольшие значения ISO. Ночные фотографии даются смартфону с трудом. Съёмка крупным планом со вспышкой хорошо удаётся в тех случаях, когда включён режим постоянного освещения. Если же вспышка симулирует ксеноновую лампу, пересвет неизбежен. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Примеры съёмки макро и «предметки»: Со съёмкой текста аппарат справляется хорошо. Фронтальная камера предлагает делать весьма приличные селфи днём, но не в тёмное время суток. А так работает виртуальный макияж от ASUS, доступный при стриме на Youtube и в других сервисах.   Несмотря на своё название, режим HDR справляется со своей задачей безо всякой чёткости, порой неадекватно выбирая параметры яркости полутеней. Снимок с HDR   Снимок без HDR Съёмка панорам производится в скромном разрешении. В качестве альтернативы панорамам есть возможность съёмки постеров. Процесс занимает около минуты, зато детализация и разрешение снимка на высоте. Запись видео поддерживается в разрешении 1920х1080 точек с частотой 30 fps и стереозвуком. Качество — среднее, как по картинке, так и в отношении звука.   Беспроводная связь Несмотря на пару слотов под SIM-карты, лишь одна из них может работать в сетях LTE, а второй остаётся довольствоваться лишь 2G. Набор прочих беспроводных модулей смотрится аскетично по современным меркам: Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0. Для навигации установлены приёмники сигналов GPS, BeiDou и ГЛОНАСС, что обеспечивает быстрое определение координат.     Автономность Встроенный аккумулятор на 2650 мАч не поддерживает быструю зарядку, а комплектный сетевой адаптер с силой тока 1 А полностью заряжает девайс за три часа. Полной зарядки хватает на сутки активного использования. При более щадящем режиме — полчаса звонков, три часа музыки, ещё час игр/видео и до часа соцсетей  при уровне подсветки экрана 70% — время жизни смартфона можно растянуть до полутора суток. Час битв на танках отнимает 31% заряда, а цикличный просмотр HD-видео в режиме «Полёт» продлился 9 часов и 21 минуту. «Синтетика» PCMark с такими результатами в целом согласилась.   Итоги По итогам тестирования ASUS ZenFone Live оставил впечатление смартфона с привлекательной яркой внешностью и неплохим набором характеристик за привлекательную цену. Правда, блогерское позиционирование тут начинает опасно пересекаться с кликбейтом — Live-трансляции в VGA-разрешении оценит лишь преданная элита подписчиков. Если же откинуть в сторону трендовые штучки, аппарат можно смело рекомендовать неискушённым пользователям, кто не хочет тратить время на эксперименты с прошивками.   Плюсы: дизайн, цвета и небольшой вес; обилие режимов и сцен у камеры; универсальный режим макияжа для видео. Минусы: устаревшее «железо»; пластиковый корпус. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone Live',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
