В новом выпуске Инсайдов: Doogee готовит самый доступный смартфон с двойной камерой и сканером отпечатков; Samsung Galaxy S8 засветился в новом приложении компании; красный iPhone 7 и iPhone SE на 128 ГБ представят в следующем месяце; Gionee A1 появился в Geekbench; Lenovo может показать обновлённую версию G4 Play. Doogee готовит самый доступный смартфон с двойной камерой и сканером отпечатков  В прошлом году компания Doogee представила смартфон Shoot 1 с двойной основной камерой. Вдохновлённая успехом и потенциальными возможностями, Doogee на этой неделе намекнула на дебют второго поколения камерофона Doogee Shoot 2. Shoot 2: 1+1 > 2. Известно, что Shoot 2 может стать самым доступным смартфоном со сдвоенной основной камерой, при этом качество снимков не будет уступать именитым брендам. Камеры для Doogee Shoot 2 разрабатывались совместно с Huawei, при этом главной задачей стала качественная реализация эффекта размытия заднего фона для создания ярких и необычных снимков - наравне с профессиональными камерами. Уникальной особенностью Doogee Shoot 2 является зависимая работа двух модулей: случайное закрытие одного из них не влияет на работу второй камеры. Кстати, Shoot 2 сможет делать невероятно яркие снимки с широким углом обзора. Это же касается и фронтальной камеры для селфи. При разрешении 5 Мп и угле съемки 88° каждый сумеет добиться получения невероятного результата в режиме съёмки автопортрета. Высокая чувствительность матрицы к свету позволит делать фото даже при низкой освещённости. Ожидается, что Doogee Shoot 2 будет представлен 30 марта.   Samsung Galaxy S8 засветился в новом приложении компании Сутки назад в сети появился APK-файл приложения Secure Folder, которое можно установить и успешно использовать на смартфонах Galaxy S7 или Galaxy S7 Edge под управлением Android 7.0 Nougat. Ранее Secure Folder должен был стать эксклюзивом для Note 7, но в связи с известными событиями этим планам не суждено было сбыться. Теперь владельцы флагманов Samsung получили это крайне полезное приложение: оно позволяет скрывать от посторонних глаз медиафайлы и приложения, предназначенные исключительно для приватного использования. Особенностью приложения является инструкция по использованию, в котором хорошо заметно схематичное изображение Galaxy S8 с тонкими рамками вокруг экрана. Никаких технических подробностей о грядущей новинке, разумеется, не приводится, а изображение демонстрируется лишь единожды, во время первого запуска приложения на Galaxy S7. Скачать APK для установки в настоящее время можно лишь из сторонних источников: в официальных магазинах Google Play или Galaxy Apps приложение пока недоступно.   Красный iPhone 7, новые планшеты и iPhone SE на 128 ГБ представят в следующем месяце Весной этого года Apple может провести традиционное мартовское пресс-мероприятие, в ходе которого анонсирует целую плеяду обновлённых мобильных устройств. В первую очередь речь идёт о долгожданных планшетах iPad: доступный 9,7-дюймовый iPad, новая версия с безрамочным дисплеем на 10,5 или 10,9 дюйма для образования, следующее поколение iPad Pro с 12,9-дюймовым экраном. Кроме того, блог MacOtakara опубликовал информацию о продолжении серии iPad Mini. Линейка преобразуется в iPad Pro, но сохранит малый экран на 7,9 дюйма. В продажу все планшеты поступят в марте, кроме 10,5-дюймовой безрамочной новинки - её отгрузок ритейлерам стоит ожидать не ранее мая. Все модели будут поддерживать работу стилуса Apple Pencil. Впрочем, в комплекте он не появится, и его по-прежнему необходимо будет докупать по цене $99,99. Помимо планшетов, Apple представит iPhone 7 и iPhone 7 Plus в красном исполнении. Расширится ассортимент iPhone SE: помимо существующих версий на 16 и 64 ГБ в продаже появится смартфон на 128 ГБ. Обновления прочих компонентов ждать не стоит.   Gionee A1 появился в Geekbench На выставке MWC 2017 китайский бренд Gionee представит новую линейку A с представителями A1 и A1 Plus. Новинка день назад показалась в базе данных синтетического бенчмарка Geekbench, благодаря чему удалось оценить вычислительную мощность смартфона. Судя по всему, внутри установлен восьмиядерный процессор, 4 ГБ ОЗУ и предустановлена операционная система Android 7.0 Nougat. Смартфон набирает 699 очков в одноядерном режиме и 2 602 балла при всех нагруженных ядрах чипсета. Ранее сообщалось, что Gionee A1 может получить 5,5-дюймовый Full HD-экран, 64 ГБ внутренней памяти, камеры на 13 и 16 Мп, тыльный сканер отпечатков пальцев, ёмкую батарею на 4 010 мАч и зарядное устройство на 18 Вт.   Lenovo может показать обновлённую версию G4 Play В сети появилось несколько свежих фотографий грядущего смартфона Moto G5. Они не раскрывают новых деталей о дизайне аппарата, но вновь подтверждают его дизайн и наличие предустановленной ОС Android 7.0 Nougat. Кроме того, Moto G5 появился в бенчмарке Geekbench с процессором Snapdragon 430. Вероятно, речь идёт об обновлённой версии прошлогоднего Moto G4 Play с чипом Snapdragon 410. Moto G5 из Geekbench работает на Android 7.0, обладает 2 ГБ ОЗУ и процессором с тактовой частотой 1,4 ГГц. Он набирает 594 и 2 350 очков в разных режимах нагрузки. Всю линейку Moto G5 представят на MWC 26 февраля. Источник:  4pda.ru
