Одной из многочисленных "фишек" смартфона Motorola Moto X стали так называемые "активные уведомления", которые отображаются даже на "выключенном" экране, когда устройство находится в режиме ожидания. Использование этой функции наиболее оправданно на AMOLED дисплеях (которым обладает Moto X) из-за их принципа работы, где активные уведомления почти не потребляют заряд аккумулятора. Тем не менее, если вы - обладатель коммуникатора с LCD дисплеем, но очень хотите попробовать такие уведомления и вам не жаль уменьшенного времени автономной работы, то теперь такая возможность появилась для владельцев всех Android-смартфонов с версией операционной системы 4.1 Jelly Bean и выше. Причём, речь идет не о сторонней реализации активных уведомлений, а о портировании этой функции непосредственно с Moto X. Сделать это удалось ещё раньше, но изначально функция была доступна только для устройств на Android 4.3 Jelly Bean с AMOLED-дисплеями (что выглядит странным, учитывая, что новинка Motorola "из коробки" работает на Android 4.2 и ещё не получила обновление до последней версии операционки), но теперь требуемая версия Android понижена до 4.1 Jelly Bean, а работает программа и на устройствах с LCD матрицами. Приложение носит название ActiveNotifications и доступно в Google Play , а его работа была протестирована разработчиками на Samsung Galaxy S II, Galaxy S III, Galaxy S IV и HTC One. Функционирование приложения на других устройствах предлагается испытывать самим пользователям - если вы всё же решитесь установить программу, напишите в комментариях, работает ли она на вашем смартфоне? Источник:  androidauthority.com
