Когда компания Google представила смартфоны Pixel и Pixel XL, для них было заявлено множество эксклюзивных функций. Одной из них стала поддержка жестов для сканера отпечатков пальцев, которая позволяет свайпом по датчику открывать и закрывать центр уведомлений. Владельцы Nexus 5X и 6P были возмущены этой эксклюзивностью, поскольку их устройства без проблем могут поддерживать эту функцию. На это представитель Google заявил, что они оценивают возможность добавления такой возможности для Nexus 5X и 6P в следующих обновлениях. Похоже, что компания всё же решила пойти пользователям навстречу, так как в бете Android 7.1.2  жесты для сканера отпечатков появились на старых устройствах.    На данный момент OTA-обновление до бета-версии Android 7.1.2 доступно лишь владельцам Nexus 5X, зарегистрированных в программе Android Beta Program. После установки новой прошивки в разделе настроек "Движения" появился новый пункт "Свайп для уведомлений", активация которого и позволяет управлять центром уведомлений с помощью сканера отпечатков. Для Nexus 6P прошивка ещё не вышла, но вероятнее всего, данный смартфон также получит новую функцию. Источник:  9to5google.com
