В то время как официальный старт продаж новых iPhone назначен на 25 сентября, некоторые пользователи уже успели подержать в руках iPhone 6S и запустить на новинке бенчмарк Geekbench, который отлично подходит для кроссплатформенного сравнения производительности процессоров в одноядерном и многоядерном режимах. Как оказалось, двухъядерный чип Apple A9 практически ни в чем не уступает многоядерным решениям от других производителей. В тесте на производительность одного ядра iPhone 6S на чипе A9 показал 2 413 баллов, в многоядерном тесте - 4 293 очка, оставив далеко позади другие продукты компании на A7, A6X и A6. Для сравнения также можно взять результаты недавно вышедшего Samsung Galaxy Note 5, который набрал 1 490 и 4 950 баллов соответственно. Источник:  ubergizmo.com
