Согласно многочисленным слухам и утечкам будущий iPhone получит полностью переработанный дизайн с практически безрамочным дисплеем. Из-за этого Apple будет вынуждена отказаться от фирменной круглой кнопки "Домой". Так как на ней завязано управление системой, то очевидно, что она никуда не исчезнет. Ожидается, что Apple сделает её виртуальной и встроит в дисплей под ней сканер отпечатков пальцев. Кажется, что на конференции для разработчиков WWDC 2017 компания Apple случайно показала эту самую виртуальную кнопку "Домой". Во время демонстрации новой операционной системы iOS 11 представители Apple рассказали об обновлении виртуального помощника Siri. Он "научился" нескольким новым приёмам, вроде мгновенного перевода в режиме реального времени и теперь ещё глубже интегрирован с системой. Например, если вы искали какую-то информацию в Safari, то Siri будет предлагать автозаполнения в клавиатуре по этой теме или схожие статьи в приложении "Новости". Очевидно, что Siri становится во главе всей системы. Вместе с этим Apple обновила интерфейс Siri, а иконка ассистента теперь выглядит в форме круга.  Некоторые пользователи предположили, что круглая иконка Siri как раз и может стать виртуальной кнопкой "Домой" в будущем iPhone. По размеру и форме она полностью совпадает с нынешней физической кнопкой "Домой".  Отметим, что это только фанатские догадки, поэтому к ним стоит отнестись скептически. Источник:  phonearena.com
