В сети за последние сутки: HTC может представить завтра два смартфона; Meizu Pro 6 получит быструю зарядку, которая не портит батарею; Elephone M3 оборудован многофункциональным сканером отпечатков пальцев; iPhone 7 получит новую антенну, двойную камеру и увеличенную батарею; Huawei P9 Lite будет стоить $359; LG G5 и G5 SE получат одинаковый корпус. HTC может представить сразу два смартфона Сутки назад в сети появилось видео, на котором демонстрируется уже знакомый нам флагман HTC 10. Судя по всему, это вступительное видео к завтрашней презентации. Вскоре другой источник опубликовал очередную порцию "живых" фотографий HTC 10 в темном корпусе. Фото и видео подтверждают уже знакомые нам детали дизайна, а также раскрывают содержимое нижнего торца: разъем USB Type-C и решетка динамика. Инсайдер по имени LlabTooFeR заявил, что в мире будет распространено две модели HTC 10 - 2PS620000 для региона EMEA и 2PS650000 для США. Разница между ними будет заключаться в диапазона поддерживаемых сетей. Однако есть информация, что компания завтра представит два разных устройства - HTC 10 и HTC 10 Lifestyle. Это первый раз, когда мы слышим о подобном девайсе. Упоминание о нем появилось на сайте Techtastic, который опубликовал фотографию (изображение специально скрыто), в метаданных которой упоминается модель HTC 10 Lifestyle. Информация о его спецификациях отсутствует, однако всю подноготную мы можем узнать уже завтра.   Meizu Pro 6 получит быструю зарядку, которая не портит батарею Бытует мнение, что технология быстрого пополнения заряда, которой оснащены все современные флагманы, ускоряет деградацию аккумулятора по сравнению с обычными моделями. 13 апреля Meizu планирует представить смартфон Pro 6, который будет заряжаться быстрее без вреда аккумулятору. Технология быстрой зарядки в Meizu Pro 6 получит название mCharge 2.0, либо может быть заимствована у MediaTek и будет называться Pump Express. Судя по всему аккумуляторы Pro 6 будут поставляться с некой защитной технологией, либо для зарядки батареи будет применяться низкое напряжение, чтобы не перегревать батарею. В любом случае, подробности будут раскрыты лишь в среду.   Elephone M3 оборудован многофункциональным сканером отпечатков пальцев Компания Elephone до конца апреля выпустит новый смартфон с 5,5-дюймовым Full HD-экраном, среди особенностей которого значит продвинутый многофункциональный сканер отпечатков пальцев. Утверждается, что помимо своей непосредственной функции он позволит перелистывать рабочие столы, переключать треки в музыкальном плеере, делать фотографии, останавливать/продолжать воспроизведение видеофайла и отвечать на входящие звонки. Elephone M3 будет оснащён процессором MediaTek Helio P10, основной камерой Sony IMX230 на 21 Мп, 3 ГБ ОЗУ и 2,5D закруглённым стеклом.   iPhone 7 получит новую антенну, двойную камеру и увеличенную батарею 5 месяцев отделяют нас от анонса "яблочных" мобильных новинок, среди которых iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Новинки должны получить ряд нововведений как внешних, так и внутренних. Мы уже неоднократно писали о том, что топовая модель 5,5-дюймового флагмана будет оснащена двойной камерой, качество съемки которой приблизится к полноценным фотокамерам. Кроме того, в iPhone нового поколения дебютирует улучшенная антенна, которая позволит быстрее переключаться между разными режимами работы и позволит сэкономить место внутри корпуса. Как мы знаем, толщина iPhone 7 будет варьироваться между 6 и 6,5 мм, причем смартфон лишится аудиоразъема. Многие боятся, что пострадает автономность, однако источники утверждают, что внутри будет установлен элемент на 7,04 Вт*ч взамен 6,61 Вт*ч у iPhone 6S и 7,01 Вт*ч у iPhone 6S Plus. Что из этого подтвердится и чем еще удивит нас iPhone 7 - узнаем в сентябре.   Huawei P9 Lite будет стоить $359 Неанонсированный Huawei P9 Lite был замечен в Нидерландах на сайте местного ритейлера по цене $359. Кроме того, удалось разглядеть новинку получше благодаря свежим фотографиям с сайта.       Lite-модель построена на базе восьмиядерного чипсета Kirin 650, 3 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. За автономность отвечает батарея на 3 000 мАч. Заявлено и наличие дактилоскопического сканера, однако самой печальной новостью стало исчезновение сдвоенной камеры и использование стандартного 13-Мп модуля со вспышкой. Прочие спецификации представляются, со слов источника, довольно стандартными: "фронталка" на 8 Мп, двойной слот для SIM, место для карты памяти (информация о гибридном лотке пока не подтвердилась) и, разумеется, поддержка LTE. Huawei P9 Lite будет доступен в черном, белом и розовом цветах.   LG G5 и G5 SE получат одинаковый корпус Флагманский LG G5 традиционно получит смарт-чехол Quick Cover, однако недавняя фотография упаковки от чехла доказывает, что чехол будет совместим с еще одним смартфоном - LG G5 SE. Исходя из того, что LG G5 и LG G5 SE совместимы с одним и тем же чехлом, можно заявить, что их размеры и расположение элементов на корпусе совпадает. Скорее всего SE - это некая специальная версия флагмана, например, тот самый аппарат на Snapdragon 652, который будет продаваться в странах Латинской Америки. Источник:  4pda.ru
