В сети за последние 24 часа: новый смартфон Nubia прошёл сертификацию в TENAA; Samsung Galaxy J2 станет первым смартфоном компании на базе процессора Exynos 3475; HTC One E9 получит экран низкого разрешения; Samsung Galaxy A8 показали на официальных рендерах; Motorola представит Moto X Sport и Moto G (2015) до конца лета; журналисты узнали стоимость планшетов Samsung Galaxy Tab S2 8.0, Tab S2 9.7 и Tab E; OnePlus 2 получит такой же экран, как и OnePlus One; флагман Microsoft Lumia 940 будет оснащён металлическим корпусом. Новый смартфон Nubia прошёл сертификацию в TENAA Сегодня в сети появилась информация о неанонсированном смартфоне Nubia NX513J, который прошёл сертификацию в TENAA. Ожидается, что новинка будет представлена уже в ближайшее время. Утверждается, что аппарат получит 5,2-дюймовый Full HD-экран, аккумулятор на 2 130 мАч и корпус толщиной всего 6 мм.   Samsung Galaxy J2 станет первым смартфоном компании на базе процессора Exynos 3475 Компания Samsung продолжает работать над линейкой смартфонов Galaxy J, и одной из ближайших новинок станет смартфон Galaxy J2, о котором мы неоднократно писали ранее. Модель Galaxy J2 (SM-J200F) получит более продвинутые спецификации, нежели J1, и тем не менее это по-прежнему будет устройство начального уровня с 4,5-дюймовым экраном с разрешением 800х480 пикселей, камерами на 5 и 2 Мп, 1,5 ГБ ОЗУ и аккумулятором на 2 000 мАч. Согласно свежей информации от ресурса SamMobile, J2 будет работать на базе четырёхъядерного процессора Exynos 3475 с частотой 1,2 ГГц. Это первая попытка компании внедрить чипсет на массовый рынок. Подробные спецификации пока недоступны, однако вряд ли стоит ожидать от новинки прорывной вычислительной мощности.   HTC One E9 представят в августе Китайские СМИ раскрыли информацию, согласно которой HTC One E9 будет представлен в Поднебесной уже в следующем месяце. Утверждается, что аппарат получит 5,5-дюймовый экран, однако значительно более низкие характеристики, нежели премиальный One E9+. Для сравнения: последний оснащен Quad HD-дисплеем, тогда как разрешение HTC One E9 составит всего 1280х720 пикселей. Внутри будет установлен восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, внутренний накопитель на 16 ГБ, а также основная 13-мегапиксельная и фронтальная 4-мегапиксельная камеры. К сожалению, стоимость и регионы продаж будущей новинки не сообщаются.   Samsung Galaxy A8 показали на официальных рендерах День назад мы показали будущую новинку Samsung Galaxy A8 на серии "живых" фотографий. Сегодня в сеть попали официальные рендеры, которые подтверждают внешний вид аппарата. Galaxy A8 является линейкой устройств в ценовой категории среднего и выше среднего уровня, основной упор в которых делается на дизайн. Так, A8 получит корпус толщиной всего 5,9 мм, что автоматически сделает его самым тонким устройством компании. Внутри ожидается наличие 5,7-дюймовой Full HD-матрицы, процессора Snapdragon 615, 2 ГБ ОЗУ, расширяемого внутреннего накопителя на 16 ГБ, 16-мегапиксельной основной камеры ISOCELL и фронтального 5-мегапиксельного фотомодуля, аккумулятора на 3 050 мАч и сканера отпечатков пальцев. Стоимость Galaxy A8 составит примерно $483 в Китае, а его премьера запланирована на 17 июля.   Motorola представит Moto X Sport и Moto G (2015) до конца лета Чилийский оператор Entel случайно раскрыл существование двух смартфонов Motorola. Ими стали уже известный нашим читателям Moto G (2015) и новый Moto X Sport, который, очевидно, станет модификацией Moto X 2-го поколения. Сообщается, что Moto X Sport получит 5,2-дюймовый экран, основную камеру на 16 Мп и фронтальную на 5 Мп. Внутри будет установлен четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,5 ГГц. Новая версия Moto G получит 5-дюймовый дисплей, 13 и 5-мегапиксельные фотомодули и четырёхъядерный процессор с частотой 1,4 ГГц. Судя по всему, новинки будут представлены уже в августе этого года. Стоимость не раскрывается. Стала известна стоимость планшетов Samsung Galaxy Tab S2 8.0, Tab S2 9.7 и Tab E В этом году компания Samsung, помимо обновления линейки смартфонов, задумала освежить и семейство планшетных компьютеров за счет выпуска двух тонких планшетов Galaxy Tab S2 8.0 и Galaxy Tab S2 9.7 толщиной всего 5,4 мм. Журналисты SamMobile утверждают, что им стала известна рекомендованная розничная цена на эти устройства: Tab S2 8.0 Wi-Fi - €399 ($440); Tab S2 9.7 Wi-Fi - €499 ($550); Tab S2 9.7 Cellular - €589 ($649). Оба устройства получат дисплеи Super AMOLED с разрешением 2048х1536 пикселей, 64-битный процессор Exynos 7420 (как в Galaxy S6 и S6 Edge), 3 ГБ ОЗУ, накопитель на 32 ГБ + слот для microSD, а также две камеры - на 8 и 2,1 Мп. Кроме того, SamMobile раскрыл международную стоимость бюджетного планшета Samsung Galaxy Tab E, который был анонсирован несколько недель назад. Утверждается, что он будет стоить €199 ($219). У OnePlus One и OnePlus 2 будет одинаковый экран В то время, как руководство компании постепенно раскрывает ключевые детали о новом флагмане OnePlus 2, информация об экране смартфона до сих пор остается нераскрытой. Возможно, компания не считает этот пункт важным для озвучивания прежде официального анонса. Сегодня Китайские ресурсы распространили предположительные спецификации девайса, среди которых обнаружилась информация о разрешении экрана и аккумуляторе. Утверждается, что размер и разрешение матрицы не изменится по сравнению с прошлой версией - это будет всё та же 5,5-дюймовая Full HD-панель. Среди прочих интересных деталей: частота процессора составит 1,8 ГГц, разрешение основной камеры - 16 Мп, фронтальной - 5 Мп. Ёмкость аккумулятора составит 3 300 мАч. OnePlus 2 будет весить 166 граммов против 162 граммов у OnePlus One. Это означает, что появление металлического корпуса у модели 2015 года крайне маловероятно. Анонс смартфона состоится 27 июля. Грядущий флагман Lumia получит металлический корпус Тонкий, прочный, быстрый - примерно так охарактеризовал будущий флагман Lumia инсайдер Ricciolo у себя в Twitter и прикрепил к сообщению фотографию металлического каркаса, который может принадлежать грядущему смартфону. Судя по всему, Ricciolo имел в виду Lumia 940 - один из немногих проектов Microsoft, о котором известны некоторые подробности. Предполагаемые характеристики Microsoft Lumia 940: 5,2-дюймовый экран с Full HD-разрешением; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ внутренней памяти; 20-мегапиксельная камера; аккумулятор на 3 000 мАч. Предполагаемые характеристики Microsoft Lumia 940 XL: 5,7-дюймовый экран с Quad HD-разрешением; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ внутренней памяти; 25-мегапиксельная камера PureView с возможностью съёмки 4K-видео;; аккумулятор на 3 300 мАч; процессор Qualcomm Snapdragon 808. Американская компания представит новые смартфоны осенью после релиза Windows 10 Mobile. Источник:  4pda.ru
