Когда компания Apple представила iPhone 7, она заявила, что флагман работает на два часа дольше прошлогоднего iPhone 6S. После того, как смартфон разобрали, стало известно, что в нём установлен аккумулятор ёмкостью 1 960 мАч, что по нынешним меркам - невероятно мало. Но не стоит забывать, что аппарат работает под управлением операционной системы iOS, поэтому показатели автономности в случае с устройствами на Android с аналогичной ёмкостью аккумуляторов будут сильно отличаться. Британская компания Which? провела серию тестов, которые выявили, что iPhone 7 уступает в автономности другим флагманам этого года. В сравнении приняли участие Samsung Galaxy S7, HTC 10 и LG G5. Which? является достаточно авторитетной организацией. Она использует продвинутые научные тесты, разработанные для устранения многих переменных, которые могут мешать при случайном сравнении разных устройств. Специалисты используют собственный источник сигнала мобильной сети, чтобы на всех телефонах он был на одном уровне. Также на всех аппаратах был выставлен одинаковый уровень яркости.  При просмотре веб-контента через 3G наилучший результат показал HTC 10, который в таком режиме проработал 790 минут. Наихудшее время показал iPhone 7 - только 615 минут. Что касается разговоров по 3G, то и тут HTC показал себя с наилучшей стороны, проработав 1 859 минут. iPhone 7 продержался в разы меньше - всего 712 минут, а это более чем в два раза меньше по сравнению с конкурентами.  Важно отметить, что в Samsung Galaxy S7, HTC 10 и LG G5 при немного больших габаритах установлены аккумуляторы ёмкостью около 3 000 мАч, что и сказалось на конечных результатах. Также важную роль играют различные технологии экономии энергии.  Источник:  9to5mac.com
