Проблема нехватки внутренней памяти довольно остро стоит перед владельцами мобильных гаджетов. Каждый решает эту проблему по-своему: карты памяти, облачные хранилища, внешние накопители данных. Однако, смартфоны различных производителей изначально предоставляют владельцам неодинаковое количество свободного пространства. Аналитики сравнили флагманы крупнейших компаний и пришли к выводу: "из коробки" наименьшее количество незанятой памяти имеет Samsung Galaxy S4, в то время, как владельцам устройств от Apple предоставлено на 4 ГБ больше свободного пространства. Но не спешите в магазин за Apple-гаджетами: всё далеко не так просто, как кажется. Как известно, "из коробки" смартфоны имеют несколько меньше свободного места, чем заявлено производителем. Это объясняется тем, что предустановленная операционная система, графические оболочки, приложения от производителя занимают определенное место, причем многое из того, что поставляется с "чистым" устройством, удалить без получения Root-прав часто бывает невозможно. Как видно из приведенной инфограммы, в наиболее выгодном положении находятся владельцы iPhone 5C, которым изначально доступно 12,6 ГБ (79%) из заявленных 16 ГБ. Следом расположился Google Nexus 5 с 12,28 ГБ (77%), а на третьем месте - iPhone 5S с 12,2 ГБ (76%). Наименьшее пространство, как мы уже сказали, достается владельцам Samsung Galaxy S4 - 8,56 ГБ (54%). Очевидно, что Android с оболочкой Touchwiz и приложениями для управления многочисленными функциями занимает почти половину внутреннего хранилища. Однако, вышеназванные лидеры не позволяют расширять внутреннюю память за счет карт памяти, чем может похвастаться Galaxy S4. Разница в стоимости между аппаратами с 16/32/64 ГБ достигает нескольких тысяч рублей, что заметно больше стоимости microSD. С подобным положением дел уже начали бороться корейские власти, законодательно закрепив возможность любого человека самостоятельно удалять любые предустановленные приложения без получения Root-прав и потери гарантии производителя. Это касается всех смартфонов, которые продаются на территории Южной Кореи. Будет ли распространяться это на международные версии устройств, в частности, Samsung, пока неизвестно. Источник:  blogs.which.co.uk
