В конце мая прошлого года мобильный оператор Deutsche Telekom начал сообщать своим клиентам, что iPhone 6S станет доступным для покупки начиная с 19 сентября. Как потом выяснилось, эта дата оказалась абсолютно верной. Сейчас сотрудник другой европейской компании-оператора мобильной связи узнал дату запуска следующего поколения iPhone. Работник компании Vodafone отправил электронное письмо в адрес MobileNews, в котором сообщил, что новая версия смартфона от Apple получит название iPhone 6S. Предзаказы на устройство начнут принимать с 18 сентября, а продажи стартуют 25 сентября. К сожалению, сотрудник Vodafone не уточнил, будет ли выпущена обновлённая версия смартпэда iPhone 6 Plus. Ожидается, что новую версию iPhone оснастят 12-мегапиксельной основной камерой Sony, которая сможет делать качественные фотографии даже при слабом освещении. По слухам, корпус нового iPhone изготовят из алюминия серии 7000. Данный материал используется в самолётостроении, и на его основе создан корпус смарт-часов Apple Watch. 4,7-дюймовый экран в следующем iPhone предположительно будет поддерживать технологию Force Touch, которая может определять силу нажатия на экран. Помимо этого, привод линейного перемещения Taptic Engine, который обеспечивает тактильный отклик в Apple Watch, будет установлен и в новом iPhone. По сообщениям от анонимного источника из Греции, новый iPhone 6S анонсируют 8 сентября, что не противоречит информации, полученной от сотрудника Vodafone. Источник уверяет, что данные он получил от надёжного инсайдера. Источник:  phonearena.com
