Компания RoverComputers, производитель коммуникаторов под брендом RoverPC, анонсирует выход на рынок ультрабюджетного коммуникатора на базе Windows Mobile 6.5 Professional - RoverPC S8 Lite , по невероятно низкой цене – всего 7 990 руб. Новинка представляет собой облегченную версию популярной бюджетной модели RoverPC S8, получившей награду ПРОДУКТ ГОДА 2010 в рамках ежегодной выставки ФОТОФОРУМ-2010, HDI SHOW-2010 и MOBILE & DIGITAL SHOW-2010. RoverPC S8 Lite работает на базе процессора Marvell с частотой 624 МГц и современной операционной системы Windows Mobile 6.5 Professional, одной из самых качественных ОС для портативных устройств, позволяющей использовать все преимущества мобильного Интернета, дополнительных сервисов MyPhone и MarketPlace, электронной почты и работы с офисными документами. Новинка оснащается ярким экраном с диагональю 2.8 дюйма и разрешением 240х320 пикселей, обеспечивающим комфортный просмотр видеоклипов и фотографий, а также набором беспроводных модулей: GPRS/EDGE, Bluetooth, Wi-Fi.. Как и все модели RoverPC 8-ой серии, RoverPC S8 Lite поддерживает сервис «Музыка без границ», дающий пользователям возможность бесплатного годового доступа к лицензионному музыкальному архиву Fidel.ru, а также возможность быстрого мобильного доступа к популярным социальным сетям FaceBook, Twitter, В Контакте и Одноклассники. Рекомендованная розничная цена составит 7 990 руб., что делает RoverPC S8 Lite самым доступным на рынке коммуникатором на ОС Windows Mobile 6.5 Professional. Добиться столь значительного уменьшения цены удалось за счет отсутствия встроенного GPS-модуля, FM-радио, карты памяти в комплекте и датчика положения(G-Sensor). «Выпуская коммуникатор RoverPC S8 Lite, мы хотим привлечь новую аудиторию, которой ранее из-за высоких цен были недоступны широкие и полезные возможности  коммуникаторов, как например полнофункциональный мобильный доступ в Интернет, работа с социальными сетями, редактирование офисных документов и мультимедиа.  Убрав несколько не самых  востребованных функции, мы добились максимального снижения цены, благодаря чему, еще больше пользователей смогут оценить преимущества коммуникатора, купив его по цене обычного мобильного телефона.» Сергей Смирнов, генеральный директор RoverComputers Дата поступления в продажу: 24 мая 2010 года Рекомендованная розничная цена: 7990 руб.
