Если смартфон падает на землю, да ещё и экраном вниз, это зачастую приводит к неприятным последствиям, а именно к разбитому дисплею. В прошлом году японский производитель автомобилей Honda представил Smartphone Case N - концепт защитного чехла для смартфонов, который вмещает внутри своеобразную подушку безопасности, раскрывающуюся при падении. Несмотря на то, что чехол отлично справляется со своей задачей, большие размеры делают его использование в повседневной жизни весьма сомнительным удовольствием. Apple подошла к решению этого вопроса со всей серьёзностью. Новый патент компании описывает специальную систему, которая способна переворачивать телефон в воздухе во время падения. В патенте описывается система, которая основана на использовании встроенных в смартфон датчиков, например, акселерометра и магнитометра, для быстрого определения места удара во время падения. На основе полученных данных специальный процессор за доли секунды совершает необходимые вычисления по корректировке положения, которой занимается встроенный двигатель с эксцентриковой массой. Таким образом, перед соприкосновением с землёй смартфон переворачивается именно на ту область, падение на которую причинит минимальный ущерб аппарату. Также в этих целях может быть использован обычный вибромотор, который можно встретить в любом телефоне. В этом случае необходимо, чтобы он подавал более сильные импульсы, чем при входящих вызовах или сообщениях. Источник:  phonearena.com
