На этой неделе компания Apple выпустила в продажу плеер iPod Touch пятого поколения с 16 ГБ внутренней памяти, который представляет собой более дешёвую версию популярного устройства, при этом имеет все те же функции, что и аппараты с 32 и 64 ГБ внутренней памяти, включая камеру. Команда iFixit никогда не проходит мимо новых устройств и при первой же возможности приобрела плеер, чтобы разобрать его и убедиться в правдивости слов Apple об идентичности устройств, а также оценить степень ремонтопригодности новинки. Впервые iPod Touch пятого поколения был представлен в 2012 году и получил 4-дюймовый дисплей с разрешением 1136х640 пикселей, процессор A5 и 5-мегапиксельную заднюю камеру. Устройство получило 3 балла из 10 по шкале ремонтопригодности (10 - самый легкий для ремонта). Кроме того, что корпус устройства довольно трудно вскрыть, все детали плотно соединены между собой, что делает ремонт в случае поломки одной из них крайне сложным и дорогим. Новый плеер уже поступил в продажу по цене $199. Модель с 32 ГБ памяти стоит $249, а с 64 ГБ - $299. Источник:  geeky-gadgets.com
