Похоже, со всеми этими гонками гигагерц и гигабайт, да ещё и на фоне кризиса, мы начинаем забывать, что такое бюджетные смартфоны. Компания Microsoft решила освежить нашу память, выпустив на рынок ультра-доступную модель Lumia 435 Dual SIM , которая стоит 4490 рублей и работает с двумя SIM-картами, одна из которых поддерживает 3G. Для чего он пригодится — только звонить, или же этой крохе есть, что ещё нам предложить? Технические характеристики Microsoft Lumia 435 Dual SIM Экран: 4’’, 480x800, 233 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: двухъядерный Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 302 Операционная система: MS Windows Phone 8.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: micro-SIM + micro-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 2 Мп, фронтальная — 0,3 Мп Датчики: освещённости, приближения Аккумулятор: 1560 мАч Габариты: 64,7х118,1х11,7 мм Вес: 134 грамма Упаковка и комплектация Коробку устройство получило себе под стать — очень компактную. Разрисована она, как водится, разноцветными «люмиями», а под крышку в дополнение к смартфону уложены зарядное устройство и документация.   Внешний вид На тесте — строгий чёрный гаджет. Однако Lumia традиционно выпускают в нескольких цветах, и модель Lumia 435 Dual SIM исключением не стала: купить можно белый, оранжевый и ядрёно-салатовый вариант. Задняя панель, как всегда, сменная, так что цвет устройства выбирается не навсегда, и в любой момент может быть изменён. Толщина у гаджета серьёзная — 11,7 мм, и в соотношении с остальными измерениями (длина 118,1, ширина 64,7 мм) она делает его похожим на массивный такой кирпичик. Но сам по себе смартфон маленький. Он свободно помещается в любую ладонь и практически «сливается» с ней — не в последнюю очередь благодаря небольшим размерам и довольно острым граням. Особых внешних изысков у Lumia 435 Dual SIM нет: корпус — обычный прямоугольный, пластиковый; кнопки включения и изменения громкости — на правой грани, сенсорные кнопки <Назад>, <Windows> и <Поиск> — под экраном. Монолитным корпусом-коробочкой и деталями эта модель похожа на бюджетные Lumia, предшествовавшие ей, и с гаджетами других производителей новинку точно не перепутаешь.   Эргономика Выглядит смартфон надёжным, и даже неубиваемым. Правда, возможности проверить это на практике не было, а специально крушить девайс как-то жалко. Но одно можно сказать точно: материал корпуса достаточно прочный и ноский, чтобы на нём не оставались случайные царапины, и аккуратный внешний вид сохранит долго. Ещё похвалить можно за очень качественную, плотную сборку, и отсутствие скрипа при сдавливании. Удивительно, но не было никаких проблем с отпечатками пальцев — предполагаемое олеофобное покрытие справляется с загрязнениями, хотя в технических характеристиках его наличие не указано.   Экран Lumia 435 Dual SIM оснащена четырёхдюймовым сенсорным дисплеем разрешением 480х800 точек и плотностью 233 точки на дюйм. Народная мудрость «дешёвый смартфон = дешёвый экран» тут сработала: новинка качеством дисплея похвастать не может. Ему однозначно не хватает антибликового покрытия и запаса яркости: на улице Lumia 435 Dual SIM полностью «слепнет». Также матрица заметно утоплена вглубь, под стекло, что не добавляет комфорта при использовании. Цвета экрана блёклые (хотя в настройках можно с ними пошаманить, сделав чуть более насыщенными). Наконец, углы обзора таковы, что при наклоне на 45 градусов изображение темнеет и становится неразличимым. Сенсор иногда впадает в задумчивость — например, при скроллинге. А вот чёткость и гладкость картинки хорошая, тут претензий нет. Словом, почти все особенности, присущие недорогим устройствам, дисплей Lumia 435 Dual SIM вобрал. Если кто-то этим недоволен, пусть поглядит на цену устройства — и читает дальше.   Интерфейс Гаджет работает под управлением Windows Phone 8.1. Работает ОС корректно, но не очень быстро: приложения запускаются с паузой в секунду и больше, «звонилка» тоже скоростью отклика не отличается. В магазине приложений выбор поскромнее, чем в Google Play и App Store, но без игр и прочих программ юзеры не останутся.   Аппарат в работе Процессор Microsoft Lumia 435 Dual SIM — двухъядерный Qualcomm Snapdragon 200, работающий на тактовой частоте 1,2 ГГЦ. 8 ГБ встроенной памяти можно расширить с помощью покупки microSD — поддерживается объём аж до 128 ГБ. Оперативной памяти у гаджета 1 ГБ. По причине небольшого размера экрана от игр на Microsoft Lumia 435 Dual SIM вряд ли можно получить много удовольствия. Angry Birds вроде и не тормозят, но — мелковато. Пасьянсы пораскладывать, в 2048 зарубиться — в самый раз. Ожидать особенной производительности в «увесистых» играх, конечно, не стоило, но Asphalt 8 пошёл неплохо. Minion Rush же оказался новинке не по зубам, и работал с заметными подтормаживаниями. Angry Birds: вроде не тормозит, но — мелковато. Asphalt 8: игра пошла на удивление неплохо. Minion Rush: игра оказалась новинке не по зубам и работала с заметными подтормаживаниями. Хорошо гаджет справляется с интернет-сёрфингом и воспроизведением потокового видео на Youtube (разрешение 720р). Правда, опять-таки, диагональ к этому не располагает, и даже набирать текст на клавиатуре уже неудобно — сложно попадать пальцами по кнопкам. В AnTuTu Lumia 435 набрала 7303 балла.   Камера Посмотрев на характеристики камеры Lumia 435 Dual SIM, мы морально приготовились к тому, что со съёмкой у новинки всё ну совсем плохо. Это оказалось не так: для двухмегапиксельного модуля камера снимает более чем достойно. Она удивила своей цветопередачей и очень умным автоматическим экспонированием: даже кадры облачного неба с контровым светом получаются не засвеченными и не чёрными. Основная беда — шумы; чёткость — средняя, не ужасная, но и не хорошая. При съёмке в помещении дела обстоят примерно как при дневном свете. С ночной съёмкой — хуже в плане чёткости. Макросъёмки толком нет. Ещё у нашего образца, возможно, был какой-то небольшой брак объектива или матрицы: нижняя правая часть практически всех кадров размыта. Дневная съемка вне помещений. Дневная съемка вне помещений. Ночная съемка вне помещений. Ночная съемка вне помещений. Дневная съемка крупным планом без вспышки. Дневная съемка крупным планом без вспышки. Съемка в помещении. Съемка в помещении. Фронтальная камера выдаёт снимки, насыщенные артефактами. Есть возможность снимать видео, сохраняются ролики в формате MP4. В плане качества всё то же самое: цвета классные и приятные, а чёткость — не очень.   Беспроводные интерфейсы Несмотря на цену, Lumia 435 Dual SIM укомплектована всеми необходимыми интерфейсами: здесь есть и GPS/ГЛОНАСС, и 3G, и, конечно, Wi-Fi вкупе с Bluetooth 4.0. Кроме того, аппарат поддерживает работу с двумя картами micro-SIM в попеременном режиме. Всё работает стабильно, только пару раз были обрывы телефонного соединения, но это можно списать и на «приветы» от оператора.   Автономность Заряд Lumia 435 Dual SIM держит отлично, спокойно работая без подзарядки два-три дня, а то и больше — при экономном использовании. В нашем случае сценарий использования включал звонки, SMS, иногда — игрушки, камеру, немного Интернета; 3G был всегда включён. В режиме воспроизведения видео девайс продержался около 8–9 часов — сказывается не очень-то энергоёмкий экран и двухъядерный процессор. Час игры отнимает побольше — примерно 20% заряда. Словом, можно расслабиться и вообще не думать о батарее, Lumia 435 Dual SIM не подведёт.   Итоги Напомним цену новинки — 4490 рублей. Особых требований к такому бюджетному устройству нет и быть не может: включается, показывает что-то — уже хорошо. А между тем Microsoft Lumia 435 Dual SIM оказался вполне себе ничего: он справился почти со всеми игрушками и смог продемонстрировать пусть и скромные, но приемлемые возможности камеры. Так что если очень необходим смартфон, а денег особо нет, или если необходим подарок ребёнку — можно брать. Потраченных денег аппарат безусловно стоит.   Плюсы: приличная автономность; хорошая сборка и качественный корпус. Минусы: небольшой экран невысокого качества; «шумная» камера. Благодарим магазин N-store за предоставленное для обзора устройство.   Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 4490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Microsoft Lumia 435 Dual SIM',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
