В новом выпуске Инсайдов: Foxconn и Sharp начнут поставлять OLED-дисплеи для Apple к 2020 году; ASUS представит смартфоны ZenFone 3 в конце мая или начале июня; HTC 10 сфотографировали во Вьетнаме за неделю до анонса; объявлена стоимость младшей версии Meizu M3 Note; возможный концепт двойной камеры iPhone 7 показали на видео. Foxconn и Sharp начнут поставлять OLED-дисплеи для Apple к 2020 году Foxconn, ставшая не так давно владелицей Sharp, собирается включиться в цепочки поставок OLED-дисплеев для "яблочных" смартфонов уже через 4 года. Глава Foxconn Терри Гоу заявил, что компания намерена инвестировать существенные средства в Sharp, чтобы помочь развить технологию производства дисплеев нового поколения. Издание The Wall Street Journal отметило, что создание тонких, энергоэффективных OLED-панелей высокой четкости является приоритетным для всех производителей смартфонов. В настоящее время выпуск 95% всех матриц этого типа приходится на компанию Samsung, которая, по слухам, одной из первых начнет поставки новых матриц для iPhone уже в следующем году. В 2018 году в поставки включится компания LG, а уже к 2020 году их серьезно потеснит конгломерат Foxconn и Sharp. Причиной такой задержки аналитики называют глубокую специализацию Sharp на IGZO-панелях, которые до сих пор использовались в iPad.   ASUS представит смартфоны ZenFone 3 в конце мая или начале июня Актуальная линейка смартфонов ZenFone 2 может смениться новой серией ZenFone 3. Со ссылкой на Red Dot 21, организацию, ответственную за присуждение самой престижной в мире награды за лучший дизайн, стало известно, что тайваньский производитель работает над смартфонами ZenFone 3 и ZenFone 3 Deluxe. Их анонс может состояться на выставке Computex 2016 в конце мая или начале июня. Согласно Red Dot 21, ZenFone 3 (выше на изображении) получит стекло 2,5D как спереди, так и сзади. Новинка будет снабжена алюминиевым каркасом, на нижнем торце которого будет вырез для порта USB Type-C. Ожидается дебют сканера отпечатков пальцев, лазерный автофокус, вспышки спереди и сзади возле камер. На фото выше слева представлен ZenFone 3 Deluxe, а справа - нынешний ZenFone 2. О спецификациях ZenFone 3 Deluxe ничего не сообщается, однако известно, что он получит цельнометаллический корпус, за исключением пластиковых швов, под которым скрыты антенны.   HTC 10 сфотографировали во Вьетнаме за неделю до анонса 12 апреля компания HTC представит очередной флагман HTC 10. Мы уже многократно наблюдали смартфон на различных рендерах и утечках, и сегодня один из пользователей вьетнамского сайта HTCviet.vn опубликовал свежую фотографию девайса. К сожалению, фото не раскрыло новых подробностей о смартфоне. Перед нами 5-дюймовый Quad HD-экран, физическая кнопка "Домой" со сканером отпечатков пальцев и отсутствие логотипа HTC с фронтальными динамиками. Предположительно внутри установлены четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, 12-Мп основная камера UltraPixel с OIS и двухтоновая вспышка.   Объявлена стоимость младшей версии Meizu M3 Note 6 апреля компания Meizu представит новый смартфон M3 Note в поликарбонатном корпусе. Мы уже знаем о новинке довольно много, однако день назад в сети появился тизер, раскрывающий одну из самых интересных деталей - стоимость на старте продаж. Согласно ему Meizu M3 Note поступит в продажу по цене от $170 за версию с 16 ГБ внутренней памяти. Ранее было подтверждено, что смартфон получит два слота для SIM-карт, либо гибридный лоток с поддержкой двух SIM-карт или SIM-карты с картой памяти. Кроме того, M3 Note должен получить процессор Mediatek Helio P10, 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ встроенной памяти, либо 3 ГБ ОЗУ + 32 ГБ ПЗУ в продвинутой модификации. На задней панели расположится 13-Мп камера. Для селфи предназначен передний модуль на 5 Мп. "Из коробки" предлагается Android 5.1 Lollipop с возможностью скорого апдейта до Marshmallow. Диагональ экрана предположительно составит 5,5 дюйма при разрешении 1080p. Внутри будет установлена батарея на 3 500 мАч.   Возможный концепт двойной камеры iPhone 7 показали на видео Как сообщалось ранее, компания Apple может сделать двойную камеру "фишкой" топового iPhone 7 Plus с 5,5-дюймовым экраном. Некоторое время назад компания получила ряд патентов, описывающих принцип работы камеры. Техническую сторону обеспечит приобретенная Apple компания LinX - именно её эксперименты с модульными камерами способны принести в "яблочные" смартфоны высочайшее качество фотографий. Камеры LinX призваны в первую очередь добавить возможность измерения глубины с помощью встроенной в смартфон камеры, понизить уровень шума, увеличить разрешение, улучшить цветопередачу, реализовать работу по принципу нулевой задержки затвора, а также снизить конечную стоимость камеры. Некоторые пользователи на основе известных патентов попытались предположить, для чего iPhone 7 нужна вторая камера и как это может выглядеть в реальной жизни. Источник:  4pda.ru
