Вчера компания Google представила долгожданный смартфон Nexus 6 . Аппарат получил самые передовые на сегодняшний день технические характеристики: 6-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805 с тактовой частотой 2,7 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 32/64 ГБ встроенной памяти, аккумулятор ёмкостью 3 220 мАч, 13-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Google позиционируют основную камеру смартфона как одно из его главных достоинств. В Nexus 6 установлена камера Sony IMX 214 с 1/3,06-дюймовым сенсором Exmor RS, обеспечивающим лучшее качество снимков при недостаточной освещённости, и значением апертуры f/2.0. Также камера обладает функцией оптической стабилизации и возможностью снимать видео в разрешении 4K при 30 кадрах в секунду, а фотографировать можно в режиме HDR+. Один из тестеров Nexus 6 опубликовал примеры фотографий, сделанных с помощью основной камеры, что позволяет "вживую" оценить фотовозможности новинки. Nexus 6 будет доступен для предзаказа в конце октября, а в продажу аппарат поступит в следующем месяце. Стоимость смартфона составляет $649 и $699 за версию с 32 ГБ или 64 ГБ памяти соответственно. Источник:  phonearena.com
