Уже в следующем месяце состоится презентация новых смартфонов от Apple. По традиции публике будут представлены iPhone 7S и iPhone 7S Plus, являющиеся наследниками прошлогодних моделей, и долгожданный iPhone 8. Именно последний вызывает наибольший интерес, так как он должен получить новый дизайн с безрамочным дисплеем, систему распознавания лиц и ряд других изменений. В сети уже можно найти множество утечек о смартфоне, и с приближением презентации они становятся всё крупнее. Так, на просторах Интернета появились видео, снятые на сборочной линии iPhone 8 на заводе Foxconn. Очевидно, что все видеозаписи делались скрытно, поэтому рассмотреть на них что-то конкретное крайне сложно. Нам демонстрируются лишь очертания корпусов будущего iPhone. На видео корпуса показываются только с задней стороны, но их внешний вид полностью совпадает с тем, о чём говорилось в многочисленных слухах и утечках. Так, двойная камера будет расположена вертикально, а не горизонтально, как в iPhone 7 Plus. Кроме этого, на задней стороне не наблюдается выреза под сканер отпечатков пальцев: можно предположить, что он действительно будет интегрирован с экраном. Предполагаемый внешний вид Apple iPhone 8 Сама компания Apple пока не назвала дату анонса новых смартфонов. Источник:  4pda.ru
