Тайваньская компания ASUS в своей линейке смартфонов располагает флагманом ZenFone 2. Ранее он был улучшен до версии ZenFone 2 Deluxe, которая теперь получила премиум-модификацию ZenFone 2 Deluxe Special Edition. Эта топовая модель и попала к нам на тест. Аппарат стал ещё более производительным: если обычный ZenFone 2 оснащён процессором Intel Atom Z3580, то ASUS ZenFone 2 Deluxe SE получил новейший Intel Atom Z3590. Но главное — это рекордный объём памяти: помимо 128 ГБ встроенного хранилища, в комплект поставки устройства уже входит карта памяти microSD такой же ёмкости. Производители, берите пример! Технические характеристики ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition (ZE551ML) Экран: 5,5ʺ IPS, 1920х1080, Corning Gorilla Glass 3 Процессор: Intel Atom Z3590, 2,5 ГГц Графический ускоритель: PowerVR GX6430 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (карта в комплекте) Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 3, 7, 20 SIM: 2 х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, NFC Навигация: GPS/ГЛОНАСС/Бэйдоу Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (широкоугольный объектив, фиксированная фокусировка) Датчики: приближения, освещенности, акселерометр, электронный компас, микрогироскоп Аккумулятор: литий-полимерный, 3000 мАч Габариты: 77,2х152,5х10,9 мм Вес: 170 граммов Упаковка и комплектация О том, что ты держишь в руках необычный аппарат, говорит даже его упаковка: на коробку нанесён паттерн под карбоновое волокно, а на скошенной плоскости одной из её граней красуется надпись Special Edition. Внутри коробка обклеена бумагой красного оттенка с тканевой текстурой. Специальное издание отличается от обычного ASUS ZenFone 2 Deluxe расширенной комплектацией. Покупатель найдёт здесь дополнительную сменную панель, гарнитуру с двумя запасными парами амбушюр, карточку microSD ёмкостью 128 ГБ, а также зарядное устройство на 2А.   Внешний вид Концепция дизайна осталась прежней: смартфону досталась «кристальная» задняя панель с текстурой, состоящей более чем из полутысячи многоугольников. Бессчётные грани отражают свет и переливаются, делая ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition ярким и заметным. Но изменилось цветовое решение: вместо сине-фиолетового оттенка с эффектом хамелеона панель получила серебристый цвет с красными элементами: полосой по периметру корпуса и окантовкой качельки громкости под основной камерой. Дополнительная сменная панель в комплекте спокойной расцветки, и кому-то покажется более гармоничной. Пластик передней панели чёрный, над экраном под разговорным динамиком расположен серебристый логотип ASUS, правее — объектив фронтальной камеры в красной окантовке. Внизу, между экраном и фирменной «фишкой» ZenFone 2 — отделкой в виде концентрических следов от фрезерования — находятся кнопки «Назад», «Домой» и «Меню». В них нет подсветки, но иконки выполнены переливающейся серебристой краской и различимы без труда. Остальные элементы управления тоже получили фирменное расположение: включается гаджет с помощью кнопки по центру верхнего торца, качелька громкости находится под основной камерой на задней панели.   Эргономика Базовая форма ASUS ZenFone 2 (во всех модификациях используется один и тот же форм-фактор) в плане эргономики получилась удачной: выпуклая задняя крышка отлично ложится в руку, а чёткие тонкие грани обеспечивают надёжное сцепление с ладонью. Такая форма и визуально, и на ощупь скрадывает большую толщину аппарата (почти 11 мм) и не самую скромную по размерам диагональ. Расположение кнопок на ASUS ZenFone 2 Deluxe SE требует привыкания, но перестаёт быть проблемой после двух-трёх дней использования смартфона в качестве основного. А вот привыкнуть к затруднённой процедуре снятия крышки так и не получилось. Предполагается, что пользователь будет менять панели — не зря их в комплекте две. К тому же, под задней панелью расположены слоты SIM-карт и microSD. Однако чтобы снять крышку, надо всякий раз прикладывать серьёзное усилие, рискуя обломать ногти.   Экран На ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition установлен дисплей Full HD с самой, наверное, распространённой на сегодняшний день диагональю — 5,5 дюймов. При разрешении 1920х1080 плотность точек составляет 401 на дюйм, что обеспечивает превосходную чёткость изображения. Дисплей защищён от механических повреждений стеклом Corning Gorilla Glass третьего поколения, есть также олеофобное покрытие, которое неплохо противостоит отпечаткам пальцев. Сенсорная панель улавливает до десяти одновременных касаний. Экран демонстрирует присущие IPS-матрицам хорошие углы обзора: при наклоне от 45 градусов дисплей слегка темнеет, но даже при максимальном отклонении изображение различимо. Небольшое замечание к экрану — наличие воздушной прослойки и свойственное ему бликование. А похвалить можно за достаточный для всех условий, в которых нам довелось им пользоваться, запас яркости, а также за отлично работающий режим «в перчатках». В настройках доступен выбор цветового режима экрана. По умолчанию стоит «Сбалансированный», в котором можно дополнительно отрегулировать цветовую температуру и яркость (добавляет насыщенности), включить фильтр синего спектра (делает экран «теплее»). В «Пользовательском» режиме вы самостоятельно регулируете не только температуру и насыщенность, но и цветовой оттенок экрана — изменяя этот параметр, можно увести картинку в совершенно нереальные цвета. Есть возможность сменить используемый в системе шрифт: со стандартного без засечек на более изысканные Felbridge или Syndor. Функция заставки позволяет выводить на выключенный экран часы, коллаж из фотографий, слайд-шоу или просто красивую цветовую палитру. ZenMotion — это комплекс «умных» жестов, которые распознаёт устройство. Самый простой из них — это включение и отключение экрана быстрым двойным тапом. Если встряхнуть гаджет, система сделает снимок экрана, а если при звонке приложить смартфон к уху, он автоматически ответит на вызов. Свайп на заблокированном экране в виде буквы «W» вызывает браузер, «e» — электронную почту, «C» — камеру, «V» — номеронабиратель, и так далее. Экран устройства довольно большой, поэтому в системе есть режим управления одной рукой, для активации которого надо дважды нажать клавишу «Домой». В результате рабочая область на экране уменьшается, и её можно масштабировать и перетаскивать в любую сторону.   Интерфейс На смартфоне установлена ОС Android Lollipop и фирменный интерфейс ZenUI. Система работает шустро и очень отзывчиво: по словам производителя, время отклика составляет всего 60 мс, и сомневаться в этом не приходится. ZenUI не только меняет внешний вид ОС, но и расширяет её функциональность. Например, модернизирован номеронабиратель: в нём можно увеличить размер клавиш с цифрами, назначить для каждой из них быстрый набор какого-либо контакта, присутствует и чёрный список. Есть возможность диктофонной записи вызовов с продолжительностью каждого до шести часов. Позиции в списке контактов можно сортировать как по фамилии, так и по имени. А ещё есть не только привычное «Избранное», но и группа так называемых VIP-контактов — с этих номеров смартфон не даст пропустить звонок или сообщение. Настроить тему оформления можно не только для интерфейса в целом, но и для… клавиатуры! Для неё можно отрегулировать высоту, цвет и размер символов, степень «агрессивности» автоматического исправления (высокий, низкий, совсем без него) и другие мелочи. Можно даже установить фоновую картинку из галереи, чем мы сразу же и воспользовались. Доступен ввод свайпом. В режиме «Easy» интерфейс предельно упрощён, а все надписи увеличены. Всем пользователям ASUS доступен облачный сервис ASUS Open Cloud и функция AirLink для подключения смартфона к другим цифровым устройствам. Дополнительно в память загружено много фирменных приложений ASUS: например, музыкальный проигрыватель, диспетчер файлов, прогноз погоды, приложение для заметок SuperNote, фоторедактор PhotoCollage, утилита для создания слайд-шоу MiniMovie. Предустановлены и сторонние приложения вроде «читалки» Amazon Kindle и планировщика поездок TripAdvisor. А игра Asphalt 8: Airborne не только установлена на устройстве «из коробки», но и дарит всем пользователям ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition 24000 игровых монет, на которые можно оттюнинговать свой автомобиль в игре. Хватит не на много, конечно, но всё равно приятно — мы тут же купили Tesla Model S и слегка улучшили её характеристики. Ещё один приятный сюрприз: в комплекте с устройством пользователь получает 100 ГБ памяти на диске Google сроком на два года.   Аппарат в работе ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition получил мощную «начинку» в виде четырёхъядерного 64-битного процессора Intel Atom Z3590, работающего на частоте до 2,5 ГГц, и видеопроцессора PowerVR GX6430. Гаджет укомплектован оперативной памятью DDR3 объёмом 4 ГБ и накопителем на 128 ГБ. Напомним, что в комплекте идёт флэшка ещё на 128 ГБ, что удваивает доступный объём. Производительность устройства близка к идеальной: система плавная, при использовании браузера и просмотре видео не было ни намёка на лаги или подтормаживания. Производительность в играх тоже на высшем уровне. Doodle Jump DC Super Heroes: новинка позволяет играть в этот простой тайм-киллер с большим комфортом — микрогироскоп очень чувствительный, а графика плавная. Godfire: Rise of Prometheus: проект отлично идёт на максимальных настройках графики. Asphalt 8: Airborn: есть лёгкие торможения при загрузке локаций, но во время игры ничего не мешает и не отвлекает. На скриншотах представлены результаты бенчмарков AnTuTu и 3DMark. В комплект поставки вошли вакуумные наушники, которые благодаря хорошей звукоизоляции усиливают эффект погружения в играх, а также прекрасно справляются с ролью гарнитуры для разговоров. Но музыку в них слушать не очень комфортно, есть заметные искажения высоких частот. Основному же динамику ASUS ZenFone 2 Deluxe SE не хватает стереозвучания, а вот громкость удовлетворит большинство пользователей.   Камера Основная камера в ASUS ZenFone 2 Deluxe SE «перекочевала» из ASUS ZenFone 2, получив матрицу разрешением 13 Мп, пятиэлементный объектив Largan с диафрагмой f/2.0, а также двухцветную светодиодную вспышку. Снимать в максимальном разрешении 13 Мп можно только в формате 4:3. Кадры с соотношением сторон 16:9 получатся в разрешении 10 Мп. ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition снимает с нулевой задержкой затвора. Несмотря на это, один из минусов камеры — сложность съёмки «на ходу». В авторежиме камера требует полной неподвижности, в том числе и от объекта съёмки, в противном случае часто выдавая смазанные снимки. Выходом становится ручной режим, в котором можно уменьшить выдержку и тем самым увеличить чёткость даже при съёмке движущегося объекта. На это требуется всего пара мгновений, благо, все позиции из меню ручных настроек расположены прямо на экране, в правой его части. Смартфоны линейки ZenFone 2, включая Deluxe Special Edition, получили технологию PixelMaster — это набор функций, улучшающих качество фотографий с помощью постобработки, в том числе при слабом освещении. Легко можно сделать панораму как классическую — горизонтальную или вертикальную, так и сферическую (функция PanoSphere). Ниже примеры обычных панорам, сделанных при дневном освещении. Программа отлично склеивает кадры, но интерфейс мог бы быть более дружелюбным. В сложных условиях (недостаток света, контровый свет, облачная погода с засвеченным небом) снимки спасает режим HDR. Съёмка без HDR: кадр сделан в сумерках, тени «провалены». Съёмка в режиме HDR: проработаны все детали. Чтобы полнее оценить качество модуля камеры, обратите внимание на галереи, в которых мы собрали снимки, сделанные на ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition в различных условиях. Снимки вне помещения в светлое время суток: Снимки вне помещения в тёмное время суток: Снимки в помещении: Когда камере не удаётся сделать акцент на объекте съёмки, на помощь приходит режим «Глубина резкости» — он размывает фон снимка. Пример снимка, сделанного в режиме «Глубина резкости». Фронтальная камера получила разрешение 5 Мп, f/2.0 и широкоугольный объектив (85 градусов). Съёмка текста не вызывает проблем. Камера снимает видео Full HD с неплохой стабилизацией.   Беспроводные интерфейсы ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition оснащён несколькими системами навигации: GPS, ГЛОНАСС, QZSS (японская региональная система), SBAS (вспомогательная система навигации, улучшающая работу GPS и ГЛОНАСС), BDS (работает в Китае). Во время нашего теста, проходившего в России, модуль обнаружил 13 спутников за 30 секунд. Bluetooth, Wi-Fi и NFC работают без нареканий. ASUS ZenFone 2 Deluxe SE поддерживает одновременную работу двух SIM-карт, обе формата micro-SIM — одна 4G/3G/2G, другая 2G (call only). Работа смартфона в режиме точки доступа стабильна, но при этом устройство сильно нагревается.   Автономная работа Ёмкость несъёмного аккумулятора, установленного в ASUS ZenFone 2 Deluxe SE, составляет 3000 мАч. На первый взгляд, аппарату с «начинкой» такого уровня требуется батарея побольше, но смартфон показал неплохие результаты автономной работы: 6 часов 50 минут в режиме воспроизведения видео и минус 30% в час при игре в Asphalt 8. Оба теста проводились на максимальной яркости экрана. Если не тратить всё доступное время в соцсетях и не играть без остановки в игры, заряда аккумулятора легко хватит на день. Если же в середине дня аккумулятор всё-таки разрядился, или вы забыли зарядить смартфон ночью, на помощь придёт функция быстрой зарядки: за 39 минут ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition пополняет заряд на 60%. Оболочка ZenUI в числе прочего примечательна выбором режимов энергосбережения. Кроме сценария наивысшей производительности, в котором процессор, как и подсветка экрана, работает на полную мощность, есть рекомендуемый для повседневного использования «Обычный» режим. Он сокращает «аппетиты» железа, экономя таким образом около 15–20% заряда. Если же включить «Энергосбережение», экономия увеличится вдвое — в спящем режиме смартфон отключает беспроводную связь. Ну а при «Сверхэнергосбережении» все функции смартфона отключаются, остаются работать только телефон и SMS-мессенджер. В таком случае гаджет «проживёт» на одном заряде неделю и больше. В последнем, так называемом «Настраиваемом» режиме, пользователь сам выбирает, чем пожертвовать ради автономности. Наконец, ZenUI даёт возможность установить автопереключение в любой из этих режимов при достижении определённого уровня заряда или по графику — например, автоматически включать энергосбережение по ночам.   Итоги В то время как многие производители до сих пор предлагают аппараты с 16 ГБ внутренней памяти без возможности расширения, в ASUS не только оснастили смартфон накопителем на 128 Гб и слотом карт памяти, но и подарили каждому покупателю карточку на 128 ГБ! Но это не единственное достоинство ASUS ZenFone 2 Deluxe Special Edition. Смартфон наверняка запомнится каждому, кто его увидит — не зря дизайнеры поработали над «кристальным» корпусом. И, в конце концов, это просто очень мощный и производительный гаджет.   Плюсы: большой объём внутренней памяти и карта на 128 ГБ в комплекте; высокая производительность; богатая комплектация. Минусы: тугая задняя панель; камера в авторежиме иногда смазывает снимки. Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 42990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 2 Deluxe SE',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
