Российская компания Senseit уже не первый год занимается ударопрочными телефонами и смартфонами. Казалось бы, что кардинально нового может предложить этот рынок? Но всё же перед нами очередное защищённое устройство — модель R450, внешний вид которой намекает на безразличие к чехлам и прочим украшательствам. Но что ещё может предложить новинка — читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Senseit R450 Экран:​ IPS, 4,5'', 854x480, ёмкостный, мультитач Процессор:​ четырёхъядерный MediaTek MTK6735M, 1,0 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T720 Операционная система:​ Android 6.0 Marshmallow Оперативная память:​ 1 ГБ Встроенная память:​ 8 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 32 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM:​ micro­SIM Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация:​ GPS Камеры:​ основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: датчик освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты:​ 139,5х73,5х12,5 мм Вес:​ 186 граммов Упаковка и комплектация Коробка из необработанного картона сразу даёт понять: внутри находится гаджет не для гламурных леди. Как и любой другой смартфон, этот комплектуется USB-кабелем, сетевым адаптером и полезными буклетами. Также в коробке есть небольшой пинцетик, без которого не так-то просто будет вытащить карту памяти и «симку» из слотов.   Внешний вид Среди обычных смартфонов Senseit R450 смотрится, как бронежилет на вешалке с классическими костюмами. И совершенно этого не стесняется. Сразу ясно: этот гаджет — в первую очередь про защищённость, и только потом про эстетику и дизайнерские изыски. По этой причине в продаже можно найти версию исключительно тёмно-серого цвета. При этом девайс весьма компактен для своей категории устройств.   Корпус сделан из пластика «под резину», причём задняя крышка и окантовка щеголяют мелким и в каком-то смысле красивым шестигранным рифлением. На передней панели сразу привлекают внимание физические кнопки, однако это привет из доайфонной эпохи: левая — «Звонок», правая — «Отбой», а между ними — «Домой» по быстрому нажатию, и выключатель фонарика — по долгому. Рядом — отверстие, скрывающее микрофон. За привычное взаимодействие с ОС отвечают стандартные виртуальные кнопки. Над экраном расположен разговорный динамик, окошко фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения.   На задней крышке находится круглый объектив камеры, рядом — светодиод вспышки, а также небольшое отверстие микрофона шумоподавления. Внизу отливает металлом решётка, скрывающая внешний динамик. Совершенно не скрыты от взора винты со шлицем-звёздочкой — это если понадобится заглянуть под «капот». Но лучше самостоятельно этого не делать, дабы не лишиться водонепроницаемости аппарата, а заодно и гарантии.   На торцах и гранях тоже всё немного непривычно. Разве что слева — там только качелька громкости. Справа две кнопки: сверху питание (помечена хорошо заметной красной линией), снизу — настраиваемая функциональная клавиша (помечена белой линией).   Между ними за пластикатовой заглушкой — слоты microSIM и карты памяти microSD. В левом нижнем углу есть жёсткая петля для крепления ремня или карабина. В остальном нижний торец пустует, а разъёмы mini-jack и micro-USB вынесены наверх и помечены соответствующими иконками — на всякий случай.     Эргономика От подобного ударопрочного гаджета изначально ожидаешь значительного веса, поэтому его 186 граммов ощущаются в руке комфортно. При этом возникает стойкое чувство, что девайс действительно крепкий, и его можно бить без всякой опаски. Кстати, матовое покрытие корпуса не даст смартфону выскользнуть из рук, и уронить его случайно весьма затруднительно. Все физические кнопки также покрыты ПВХ-пластикатом, и поэтому нажимаются довольно туго, с отчётливым щелчком. А их количество и заложенный функционал придутся очень кстати: в обычном смартфоне это, как правило, ни к чему, но для защищённого гаджета такое разнообразие удобно. Слоты SIM и SD расположены под единой и очень плотной заглушкой — чтобы её открыть, нужно приложить значительное усилие. Достать карточки из сильно утопленных слотов тоже не так просто: на них нужно надавить, а потом вытянуть — для этого в комплекте идёт специальный пинцетик.   Экран В девайс установлена IPS-матрица 4.5”, и нельзя сказать, что она поражает цветопередачей, максимальными углами обзора и огромным запасом яркости. Всё перечисленное присутствует строго в рамках «достаточно для комфортного использования», не более того. При значительном отклонении заметна воздушная прослойка между дисплеем и защитным пластиковым покрытием. Вероятнее всего, такое решение связано с защитой от воды и пыли. Погруженный в воду или просто сильно влажный сенсор экрана не работает, а в обычных условиях он принимает до пяти одновременных касаний. К сожалению, работа в перчатках к обычным условиям в данном случае не относится.   Интерфейс Поскольку главная задача защищённого смартфона — постоянно держать своего владельца на связи, любые изменения в созданной специально для этого ОС будут излишними. Поэтому Senseit R450 работает на стоковом Android 6.0 без каких-либо адаптаций.   Все основные приложения присутствуют, и выглядят знакомо, никаких сюрпризов.     От себя разработчик добавил несколько фирменных приложений для управления «умными» розетками Senseit и работы с GPS-трекерами. Однако без этих устройств приложения фактически бессмысленны. К счастью, их можно удалить из системы без рута.   Функциональная кнопка на правой грани умеет открывать два заданных пользователем приложения (по короткому и по долгому нажатию), а в приложении «Камера» — делать снимки, что логично и весьма удобно.   Аппарат в работе Девайс работает на скромном, но вполне работоспособном железе: это процессор MediaTek MTK6735M на четыре ядра по 1 ГГц каждое, Mali-T720 для видеообработки и 1 ГБ оперативки, 4,6 ГБ внутренней памяти, доступных из общих 8 ГБ. Этого набора хватает для большинства стандартных задач, но в случае чего можно воспользоваться microSD до 32 ГБ. Смартфон хорошо понимает своё место в этом мире, и в лидеры бенчмарков не стремится.   Очевидно, что для игр он не создан, однако соответствующие тесты показали интересные результаты.   Doodle Jump DC Super Heroes: лёгкие игры вроде этой идут без каких-либо проблем.   Lara Croft: Relic Run: а вот в красивых раннерах есть подтормаживания, причём не только в начале уровня, но иногда и при динамической подгрузке локаций. World of Tanks Blitz: на удивление неплохо девайс справился с «Танками»: уверенные 40-50 fps, но, разумеется, не на высоких настройках графики.   Godfire: Rise of Prometheus: на низких настройках игра также идёт без тормозов, а тыльная сторона смартфона нагревается совсем незначительно. Если не нагружать аппарат большим количеством тяжёлых приложений, работает он весьма шустро, не подвисает и вообще ведёт себя хорошо. Динамики смартфона имеют достаточный запас громкости и выдают чистый звук, но ждать от них Hi-Fi звучания, конечно, не стоит. HD-ролики проигрываются без каких-либо проблем как онлайн, так и из локальной памяти — нужно только установить необходимые кодеки. Также для данного девайса заявлен уровень защиты IP67, то есть защита от пыли и от воды при погружении не глубже чем на метр на время до получаса. Попытки утопить смартфон не привели ни к каким неприятным последствиям, защита отработала как положено.   Камера Приложение камеры также осталось без изменений.   Оно умеет определять улыбку в кадре и автоматически делать снимок, работать в режимах панорамы, «Красивое лицо», HDR, а также, разумеется, переключать режимы вспышки и выбирать камеру для съёмки. Если с пониманием отнестись к тому, что в устройстве используется 8 Мп камера, фотографии получаются приемлемого качества. Ночью заметны шумы и хромает цветопередача, но разглядеть объекты на снимке можно без труда. В помещениях камера не идеально справляется со сложной композицией, но в целом результат скорее радует.   Также лучше ожидаемого получились кадры, снятые на 2 Мп фронталку. В аппарате одинарная вспышка, поэтому использовать её стоит очень аккуратно, если нужно получить естественные цвета при близкой съёмке. Без вспышки   Со вспышкой А вот режим HDR, наоборот, насыщает и делает цвета более естественными, при этом неплохо повышая уровень детализации. HDR выключен   HDR включён В 180-градусных панорамах хотелось бы увидеть более высокое качество картинки и чуть более аккуратную склейку. Отснятый текст не может похвастать высокой чёткостью, но разобрать написанное можно без труда. Видео по умолчанию снимается в разрешении 640x480, что сказывается на качестве картинки. Также рекомендуется выставить статичные настройки во избежание лишних мерцаний и скачков баланса белого.   Беспроводные интерфейсы Все беспроводные модули работают как надо. Мобильный сигнал стабильный как в 2,5G, так и в 3G и LTE-диапазонах, Wi-Fi также надёжно держится за подцепленные точки доступа. Bluetooth и FM также не вызвали нареканий. Координаты GPS определяются приблизительно за две секунды или быстрее, а вот поддержки спутников ГЛОНАСС в устройстве нет.     Автономная работа За энергоподдержку девайса отвечает несъёмный АКБ на 3000 мАч, что немало для защищённых смартфонов. Надо отдать должное: разработчик отлично оптимизировал потребление энергии — за час танковых онлайн-баталий «топливный бак» Senseit R450 опустел всего на 16%. Непрерывное воспроизведение HD-видео на устройстве продлилось 11,5 часов с автоматически включившимся режимом энергосбережения. При этом яркость была выставлена на максимум, звук — на половину. Стоит принимать во внимание, что в стандартных сценариях сильно расходует заряд максимальная яркость экрана. Если выставить этот показатель на 50-60%, можно добиться заметного прироста к автономности.   Итоги Senseit R450 — гаджет, собранный по принципу «главное — надёжность». Он укомплектован ровно настолько, чтобы выполнять основные функции смартфона, защищён толстой бронёй от суровой реальности и оснащён аккумулятором приличной ёмкости. Конечно, накануне 2017 года начинка даже ударопрочного аппарата должна быть помощнее, но с точки зрения поставленной задачи девайс отрабатывает свой хлеб на 100%.   Плюсы: отличная оптимизация энергопотребления; шустрая работа системы; защита IP67. Минусы: слабая начинка; невысокие характеристики экрана. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 12490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
