Согласно данным последнего исследования Nielsen, дебют iPhone 4S, состоявшийся в минувшем октябре, привел к снижению популярности смартфонов под управлением Android на американском рынке. К примеру, среди тех, кто приобрел новое мобильное устройство в течение последних трех месяцев, 44,5 процента из опрошенных в декабре заявили о своем выборе в пользу iPhone, в то время как в октябре число таких потребителей составляло всего лишь 25,1 процента. Более того, 57 процентов новых владельцев смартфона от Apple признались в приобретении именно свежего iPhone 4S. Естественно, подобный прирост популярности “яблочного” смартфона не мог не привести к снижению рыночной доли других мобильных платформ, в том числе Android. В то же время данная операционная система продолжает удерживать пальму первенства по популярности среди всех обладателей смартфонов, и 46,3 процента из них, по данным опроса в четвертом квартале минувшего года, сообщили, что они являются владельцами именно аппаратов на базе Android. При этом по данным на последний трехмесячный период 46 процентов пользователей мобильных устройств в США владели “умными телефонами”, и этот показатель имеет все предпосылки к быстрому росту. Источник:  ferra.ru
