И хотя смартфон Motorola Moto X был представлен достаточно давно, он по-прежнему остаётся актуальным, особенно если учесть, что данный аппарат одним из первых  получит обновление до версии операционной системы Android L. Устройство обладает аккумулятором ёмкостью 2 200 мАч - этого хватает на сутки активного использования. Между тем компания Mugen выпустила для Moto X защитный чехол, обладающий дополнительным аккумулятором ёмкостью 2 800 мАч и слотом для карты памяти microSD.   Для корректной работы чехла на смартфоне должна быть установлена версия операционной системы не ниже Android 4.4.2. Если устройство функционирует на ОС ниже вышеуказанной, то для работы с картой microSD потребуется использование сторонних приложений. В инструкции к чехлу компания Mugen подробно описывает, что делать, если у вас установлена версия операционной системы ниже требуемой и какие файловые менеджеры нужно использовать в данном случае. Стоимость чехла на официальном сайте Mugen составляет $89,50. Источник:  geeky-gadgets.com
