В новом выпуске Инсайдов: Apple рассматривает возможность переноса производства собственных смартфонов в США; Android 7.0 для ZUK Z2 дебютирует в скором времени; Xiaomi готовит 5,5-дюймовый безрамочный Mi Mix; iPhone 8 с 5,8-дюймовым OLED-экраном будет невероятно компактным; OnePlus 3 и OnePlus 3T получат Android Nougat до конца года. iPhone 8 с 5,8-дюймовым OLED-экраном будет невероятно компактным На этой неделе аналитик Минг-Чи Куо рассказал , что компания Apple выпустит в будущем году третью версию флагманского смартфона, который будет отличаться OLED-матрицей. Более того, диагональ дисплея составит 5,8 дюйма, но с некоторыми оговорками. Реальная активная сенсорная область составит 5,1-5,2 дюйма из-за неких дизайнерских особенностей. Вероятно, речь идет об изогнутом дисплее, в случае с которым часть области скрадывается по бокам. Точные детали дизайна не раскрываются, однако известно, что поставщиком OLED-панелей для нового iPhone станет Samsung. Корпус смартфона будет выполнен из стекла. 4,7- и 5,5-дюймовые iPhone получат прежние LCD-матрицы.   Android 7.0 для ZUK Z2 дебютирует в скором времени Смартфон ZUK Z2 вызвал положительные отклики у аудитории и благодаря производительному чипсету Snapdragon 820 еще долго останется актуальным устройством. Ожидается, что в скором времени аппарат получит операционную систему Android 7.0, о чем свидетельствует свежий скриншот, пришедший к нам из Китая. Точная дата релиза, к сожалению, не сообщается.   Xiaomi готовит 5,5-дюймовый безрамочный Mi Mix 6,4-дюймовый смартфон Xiaomi Mi Mix без боковых рамок оказался весьма интересным смартфоном, однако столь внушительная диагональ экрана может помешать компании массово продавать это устройство. Согласно новым утечкам, Xiaomi работает над компактной версией с 5,5-дюймовым экраном и аналогичным дизайном.   Младшая модель Mi Mix получит 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, процессор Snapdragon 821 и сенсорную область, которая займет 90% от общей площади фронтальной панели. К сожалению, из-за низкого качества фотографий мы не можем с большой достоверностью подтвердить эту информацию, однако надеемся, что она всё же окажется верной.   OnePlus 3 и OnePlus 3T получат Android Nougat до конца года Компания OnePlus подтвердила информацию касательно будущего обновления флагманов OnePlus 3 и OnePlus 3T до актуальной версии Android 7.0 Nougat. В частности, утверждается, что в ноябре будет запущена программа бета-тестирования Nougat для OnePlus 3. К сожалению, недавно дебютировавший 3T в эту программу не попадет. Тем не менее уже до конца этого года оба смартфона начнут получать актуальное обновление. OnePlus 3T был представлен 15 ноября и получил процессор Snapdragon 821, фронтальную камеру с разрешением 16 мегапикселей против 8-мегапиксельного модуля у обычного OnePlus 3 и аккумулятор ёмкостью 3 400 мАч. Другие характеристики и дизайн при этом остались прежними, за исключением нового цвета корпуса.   Apple рассматривает возможность переноса производства в США Издание Nikkei Asian Review заявило, что руководство компании Apple в настоящее время исследует вопрос о переносе производства смартфонов iPhone в США. Компания уже провела переговоры с Foxconn и Pegatron, двумя крупнейшими сборочными техногигантами, которые обеспечивают выпуск готовых устройств. Утверждается, что Foxconn готов участвовать в переносе производства, тогда как Pegatron отказался от этой идеи из-за резкого роста цены на производство. Nikkei сообщает, что в результате выпуска iPhone в США стоимость производства смартфона вырастет вдвое. Ещё одной проблемой станет невозможность производства всех компонентов на территории страны, а значит часть элементов всё равно придется импортировать, что повлечёт дополнительные издержки. Окончательное решение по этому вопросу ещё не принято. Источник:  4pda.ru
