В новом выпуске Инсайдов: Apple не будет выпускать третью модель iPhone 8; Skinomi рекламирует защитное стекло для невышедшего Moto M; фотографии с Meizu Pro 6S появились в сети; LeEco Dual 3 оснастят новым процессором MediaTek Helio X27; Samsung Galaxy S8 станет первым смартфоном с оптическим сканером отпечатков пальцев. Apple не будет выпускать третью модель iPhone 8 В следующем году нас ждёт большое мероприятие, посвящённое юбилейному смартфону Apple iPhone. В связи с этим многие предрекают переход с iPhone 7 сразу на iPhone 8 без промежуточной модели 7S. Ранее на этой неделе в сети появились слухи о возможном дебюте третьей модели в линейке флагманов - 5-дюймового iPhone 8, который займет среднее положение для большего привлечения внимания публики. Как и 4,7- и 5,5-дюймовые версии, этот аппарат будет заключён в корпус из стекла и оснащён AMOLED-дисплеем. Однако сутки назад авторитетный ресурс AppleInsider со ссылкой на собственные источники заявил, что купертиновская компания сохранит прежнюю линию поведения и представит всего два смартфона - и, скорее всего, с прежней диагональю экрана. К нынешним смартфонам Apple у многих есть ряд претензий, включая выпирающую камеру, большие рамки вокруг дисплея и, как следствие, большие размеры 5,5-дюймовой модели. Решат ли в Apple проблему эргономики и будет ли увеличена диагональ экрана с 4,7 до 5 дюймов - узнаем через год.   Skinomi рекламирует защитное стекло для невышедшего Moto M Каждый день приносит нам всё больше утечек о новом смартфоне Lenovo Moto M. День назад в сети получил распространение качественный рендер смартфона из рекламного проспекта производителя защитных аксессуаров Skinomi. Утверждается, что прозрачные протекторы будут доступны как для передней, так и для задней панели смартфона. Moto M получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор MediaTek MT6755 с тактовой частотой 2,1 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, а также предустановленные приложения от Microsoft: Skype, Office и OneDrive.   Фотографии с Meizu Pro 6S появились в сети 31 октября компания Meizu обнародует информацию о новом смартфоне Meizu Pro 6S. До тех пор мы используем для получения данных различные утечки, которые иногда бывают довольно масштабными. Например, в сети появилось два десятка фотографий, сделанных на камеру Pro 6S. По крайней мере, так утверждает источник с аккаунта Meizu Engineer на Weibo. Из-за особенностей платформы получить подтверждающие данные EXIF не получилось, поэтому поверим источнику на слово. В целом снимки выглядят достаточно качественными, однако окончательные выводы можно будет сделать после независимых тестов камеры.   LeEco Dual 3 оснастят новым процессором MediaTek Helio X27 В ноябре компания LeEco представит новый смартфон Dual 3 с элементами искусственного интеллекта. Детали не разглашаются, однако свежее фото включённого аппарата демонстрирует наличие процессора MediaTek Helio X27 - очевидно, некоего кастомного варианта Helio X25 с частотой 2,6 ГГц. LeEco Dual 3 будет работать на Android Marshmallow с оболочкой EUI 5.8. Стоимость не раскрывается.   Samsung Galaxy S8 станет первым смартфоном с оптическим сканером отпечатков пальцев В первом квартале будущего года мы ожидаем дебют Samsung Galaxy S8, который должен получить по-настоящему топовые характеристики и продвинутые игровые и VR-возможности. Кроме сверхчёткого безрамочного экрана и высокопроизводительного процессора здесь будет установлено ещё несколько необычных деталей. Например, источники утверждают, что инженеры Samsung планируют сделать S8 первым в мире смартфоном с оптическим сканером отпечатков пальцев. Это избавит их от необходимости совмещать сканер с кнопкой "Домой". Слухи уже не раз приносили информацию о желании компании совместить сканер отпечатков непосредственно с экраном телефона. Для срабатывания такого сканера достаточно будет разместить палец на дисплее, и телефон моментально разблокируется - быстрее, чем при срабатывании ультразвукового сканера. Пока что компания решает ряд технических моментов, включая проблему выпуска достаточного числа компонентов, однако за ближайшие три месяца эти вопросы должны быть решены. Источник:  4pda.ru
