Смартфон Sony Xperia XA2 — приверженец традиционного для компании дизайна и обладатель классических пропорций экрана 16:9. Вместе с тем он выделяется относительно небольшими габаритами, «безрамочным» экраном и широкоугольной фронтальной камерой. Достаточно ли этого, чтобы занять достойное место в плеяде устройств среднего уровня — разбираемся в ходе тестирования. Похожую модель с шестидюймовым дисплеем мы уже тщательно изучили , настало время познакомиться с её «младшим братом». Технические характеристики Sony Xperia XA2 Экран: IPS, 5,2", 1920х1080, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор: Qualcomm Snapdragon 630 SDM630 Графический ускоритель: Adreno 508 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM (850, 900, 1800, 1900), LTE (700, 800, 850, 900, 1500, 1700, 1800, 1900, 2100, 2600), UMTS (850, 900, 1900, 2100) SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация: GPS, aGPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — Sony 1/2,3" Exmor RS, 23 Мп, f/2,0; фронтальная — 8 Мп, широкоугольная на 120°, автофокус Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, дактилоскоп Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный, QuickCharge 3.0 Габариты: 70x142x9,7 мм Вес: 171 грамм Упаковка и комплектация Смартфон прибыл на тест в фирменной коробке из плотного белого картона, выдержанной в минималистичном стиле — ничего лишнего, только название устройства на крышке. В комплекте лежал только USB-кабель.   Наш образец не был предназначен для продажи, так что это неполный набор.   Внешний вид В то время как новые флагманы Sony отказались от концепции дизайна Loop Surface в пользу значительно более плавного Ambient Flow, модель Sony Xperia XA2 сохраняет привычные элементы фирменного стиля. При этом смартфон смотрится весьма неплохо — строгость прямых углов сочетается с практически полным отсутствием боковых рамок. Сверху и снизу они по-прежнему весьма внушительны.   На правой грани Sony Xperia XA2 размещены физические клавиши управления. Характерная кнопка разблокировки сразу выдаёт, смартфон какого бренда находится перед вами. Отрадно, что здесь по-прежнему присутствует отдельная кнопка камеры. Палец естественным образом ложится на неё, и это очень удобное решение для съёмки в горизонтальной ориентации. На левой грани расположен лоток для SIM-карт. Для его извлечения не требуется специальной «скрепки», достаточно просто слегка поддеть крышку ногтём. На нижнем торце находятся разъём USB Type-C, динамик и отверстие для микрофона. Верхний динамик аккуратно вписан в стык передней панели и торца корпуса. Чуть ниже нанесён логотип Sony, сбоку от которого находятся датчики приближения и освещённости, а также фронтальная камера. Рядом присутствует и светодиодный индикатор — в выключенном состоянии его не видно. В отличие от флагманской линейки Xperia XZ2, модель Sony Xperia XA2 не лишилась аудиоразъёма — его можно найти на верхнем торце устройства. Сканер отпечатков пальцев расположен сзади, под объективом основной камеры. Вопреки последним тенденциям, у камеры только один модуль.   Эргономика У Sony Xperia XA2 небольшая по современным меркам диагональ дисплея — 5,2 дюйма, и среди устройств с пропорциями экрана 16:9 этот смартфон выглядит компактным решением. Для тех пользователей, кто предпочитает большие экраны, есть модель Xperia XA2 Ultra. Сразу обращаешь внимание на ощутимую толщину аппарата — 9,7 мм. Это, конечно, не новый XZ2 Compact с его 12,1 мм, но показатель тоже не самый скромный. Однако, как выяснилось на практике, это не мешает использованию смартфона — кому-то наверняка даже понравится такая «ухватистость». При этом управляться одной рукой со смартфоном удаётся без особого труда. А при желании можно активировать режим масштабирования экрана по свайпу — не так красиво, зато удобно. Дактилоскоп на задней панели нащупывается моментально, для этого не приходится тянуться или подгибать палец. У боковых кнопок чёткий ход, случайные нажатия исключены. Отдельная клавиша камеры чрезвычайно удобна — она позволяет сначала сфокусироваться, а затем сделать снимок; похожим образом работает спуск затвора у фотоаппаратов. Корпус кажется монолитным, а боковые грани из анодированного алюминия приятно холодят ладонь и добавляют очков солидности. Единственный минус был выявлен ближе к концу тестирования: острые углы корпуса Xperia XA2 оказались достаточно агрессивными по отношению к одежде. Тем, кто предпочитает носить смартфон в кармане брюк, следует ожидать скорого появления потёртостей в тех местах, где углы соприкасаются с тканью.   Экран Дисплей Sony Xperia XA2 выполнен по технологии IPS, его диагональ 5,2 дюйма, разрешение — 1920х1080 точек. Картинка варьируется от яркой и насыщенной до мягкой, даже блекловатой — в зависимости от того, какой вариант вы выберете.   Экран прикрыт 2,5D-стеклом, доходящим до самых боковых граней смартфона, благодаря чему на нём весьма эффектно смотрятся видеоролики и фотографии. При этом с ложными нажатиями за время тестирования столкнуться не довелось ни разу. Максимальная яркость у дисплея Sony Xperia XA2 высокая, цвета не блекнут при незначительном изменении угла зрения. Отдельные пиксели разглядеть не получится, если только вы не остроглазый герой романов Фенимора Купера. Отдельно следует отметить хорошее олеофобное покрытие. Пальцы легко скользят по стеклу, практически не оставляя на нём отпечатков — а те, что появляются, можно удалить безо всякого труда.   Интерфейс Благодаря тому, что фирменный интерфейс Sony близок к «чистому» Android, его освоение не вызовет никаких трудностей, а плавность и скорость работы только порадуют.   Для большинства задач используются приложения от Google — например, калькулятор, календарь и SMS-мессенджер.   Есть и фирменные приложения от Sony, такие как «AR-эффект» для добавления 3D-объектов на фото, «Набросок» и Movie Creator.     Sony Xperia XA2 предлагает довольно широкие возможности по индивидуальной настройке дисплея. Здесь можно выбрать одну из трёх готовых установок цветовой гаммы и контраста, вручную настроить баланс белого, активировать адаптивную регулировку яркости и включить контроль подсветки. В этом режиме смартфон определяет, находится он у вас в руке или нет, и в зависимости от этого отключать или не отключать экран. Встроенный помощник Xperia Assist позволяет получить доступ к ряду возможностей: оптимизировать память устройства, активировать режим «Уход за батареей» или настроить энергосбережение. Возможности энергосбережения представлены режимами STAMINA и Ultra STAMINA. Первый более щадящий — немного ограничивает производительность смартфона и работу некоторых функций.   Ultra STAMINA, в свою очередь, выжимает из устройства максимально долгое время работы— пока вы не доберётесь до спасительной зарядки. В ход идут такие радикальные средства, как отключение подавляющей части фоновых процессов (в том числе выхода в Интернет), а также активации особого начального экрана.   Аппарат в работе В основе аппаратной части Sony Xperia XA2 — процессор Qualcomm Snapdragon 630, работающий с 3 ГБ оперативной памяти. Такой связки хватает для выполнения практически любых задач, и даже с запасом на будущее. Смартфон работает под управлением ОС Android 8.0, и система показывает себя с лучшей стороны: никаких тормозов в меню не замечено, фотографии в Галерее открываются без задержек, лагов при скроллинге нет, а большинство приложений загружаются быстро.   Впрочем, последнее не относится к Injustice 2: игра ресурсоёмкая, и при её загрузке придется запастись терпением. Однако битвы супергероев не превращаются в слайд-шоу, так что жертвовать комфортом и нервами не придётся. Как показывает GameBench , стабильные 30 fps обеспечены на протяжении всего игрового процесса. С World of Tanks ситуация ещё лучше: на максимальных настройках графики игра выдаёт 49 fps. На минимальных настройках танковые сражения идут с частотой 61 fps. Игровые результаты подтверждаются и тестированием в бенчмарке AnTuTu, где смартфон набирает свыше 89000 баллов. Что касается звука — Sony Xperia XA2 в меру своих возможностей демонстрирует, чьё он детище. Bluetooth-кодеки aptX HD и LDAC порадуют меломанов, да и в обычной эксплуатации к звучанию смартфона не придерёшься. Звук из динамика чистый и громкий, собеседника отлично слышно даже в сложной акустической обстановке.   Камера В смартфоне установлена уже знакомая нам камера Sony 1/2,3" Exmor RS с разрешением 23 мегапикселя и апертурой f/2,0. Присутствуют гибридный автофокус и электронная стабилизация изображения. Приложение камеры имеет три основных режима — ручной, автоматический и съёмки видео. В отдельной вкладке можно активировать дополнительные возможности, вроде съёмки панорамы или записи 4К-видеороликов. Переключатели этих режимов расположены в верхней части интерфейса. Все прочие настройки выводятся на экран с помощью нижних иконок.   Качество снимков при хорошем освещении заслуживает всяческой похвалы — мелкие детали хорошо прорисовываются даже на дальнем расстоянии. Порой чувствуется, что динамический диапазон мог быть и шире, но в большинстве ситуаций дневные снимки получаются очень достойными. Изображения чёткие, но не страдают чрезмерным «шарпом». Функцию HDR можно активировать исключительно в ручном режиме съёмки. Она выполняет свою работу старательно, и результат налицо. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Панорамная съёмка даётся Xperia XA2 легко — кадры склеиваются без ошибок, а итоговое изображение обрабатывается практически моментально. Сфотографированный бумажный текст читается хорошо, буквы не расплываются, и странно было бы ожидать иного. Встроенная вспышка достаточно мощная, с её помощью можно снимать предметы при нехватке освещения. Съёмка без вспышки   Съёмка со вспышкой Для макросъёмки желательно перейти в ручной режим и выставлять фокус самостоятельно. Автоматическая фокусировка склонна периодически промахиваться на близких объектах там, где вручную наводится без труда.   Интерактивные развлечения с камерой — фирменный конёк Sony, и Xperia XA2 предоставляет своему владельцу присоединиться к веселью. Благодаря приложению «AR-эффект» можно погрузить окружающую реальность в воду и наполнить её яркими рыбками. Ну, или почувствовать себя Майклом Крайтоном, построив собственный «Парк Юрского периода» посреди офисных зданий. Ожидалось, что проблемы начнутся при съёмке в темноте. Но к нашему удивлению, Xperia XA2 продемонстрировала лучший результат, чем «родственная» Xperia XA2 Ultra, которую нам довелось тестировать ранее. Резкость по краям кадра здесь падает не так сильно, детализация в целом несколько выше. Возможно, это заслуга обновлённого программного обеспечения… Или просто младшей модели с сумеречным и ночным «зрением» повезло больше.   Тем не менее физику не обманешь, и характерные недостатки при нехватке освещённости всё же проявляются. Автоматика старается найти оптимальный баланс и не слишком «задирает» ISO, однако кадры нередко получаются недоэскпонированными. Либо всё получается с точностью наоборот, и освещённые участки теряют детализацию. С другой стороны, можно сколько угодно рассуждать о динамическом диапазоне или мечтать о чуть более светосильной оптике — но по меркам своего класса Sony Xperia XA2 снимает очень даже неплохо. Отснятые в сумерках или ночью кадры вполне способны украсить фотоальбом в социальной сети, а чаще всего именно это и нужно. Смартфон умеет записывать видеоролики в разрешении 4K с частотой 30 fps. Отдельный интерес вызывает восьмимегапиксельная передняя камера. В отличие от Xperia XA2 Ultra, здесь нет ни оптической стабилизации, ни двойного модуля — однако широкий угол обзора в 120° обещает, что в кадре с удобством разместится большая компания, и ещё место останется. Любителям делать с друзьями групповые селфи однозначно придётся по вкусу эта возможность. Фронтальная камера умеет скрывать на фотографии дефекты кожи, а также даёт возможность программно выбирать между широким и узким углами обзора.   Качество снимков хотя и не дотягивает до флагманских смартфонов, но всё же очень приличное — в условиях хорошего освещения, конечно.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оснастили модулем NFC, что позволяет пользоваться всеми удобствами бесконтактной оплаты. К работе беспроводных интерфейсов нареканий нет — Xperia XA2 быстро находит спутники GPS как в помещении, так и вне его, а Wi-Fi не теряет контакта с точками доступа.   Следует отметить также поддержку протокола Bluetooth 5.0, который характеризуется невысоким энергопотреблением — его работа практически не сказывается на заряде батареи.   Автономная работа Модель оснастили батареей ёмкостью 3300 мАч, и это позволило добиться неплохих показателей автономности. Sony Xperia XA2 без остановки воспроизводил видеоролик в разрешении 1920x1080 дольше 14 часов. При этом был активирован авиарежим, а яркость дисплея выставлена на 50% от максимальной. Этот результат можно улучшить, если использовать фирменные технологии энергосбережения Sony. В повседневной эксплуатации наши выводы подтвердились: хотя Sony Xperia XA2 не относится к «долгожителям», его батарея позволяет даже при активном использовании не беспокоиться о подзарядке в течение целого дня. Если же исключить серьёзную нагрузку, то двое суток полноценной работы — вполне достижимый показатель для этого смартфона. К сожалению, в тестовом комплекте не было зарядного устройства, однако отметим, что в смартфоне заявлена поддержка быстрой зарядки QuickCharge 3.0.   Итоги Sony Xperia XA2 — смартфон без ярко выраженных «провальных» моментов. При этом он обладает рядом весьма привлекательных черт. Пусть модель не может похвастаться ни «вытянутым» экраном, ни двойным фотомодулем — её достоинства совершенно другого рода. В их число входят неплохая автономность, стопроцентно узнаваемый облик, весьма качественный экран и широкоугольная камера. Благодаря тому, что у смартфона есть выраженная индивидуальность, он наверняка не затеряется среди себе подобных.   Плюсы: автономность; качественный экран с минимальными боковыми рамками; широкоугольная фронтальная камера; наличие NFC. Минусы: общее качество съёмки могло быть выше; толщина корпуса и острые углы понравятся не каждому. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 25990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Sony Xperia XA2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
