Каждый год компания Google представляет новые устройства линейки Nexus, которые демонстрируют, каким должен быть идеальный смартфон или планшет под управлением операционной системы Android. Эти устройства получают топовую аппаратную "начинку" и первыми обновляются до новых версий Android. В этом году Google впервые представила сразу два смартфона - Nexus 6P и Nexus 5X, что позволило каждому выбрать себе модель по вкусу, размеру и стоимости. Недавно инженеры Google провели на ресурсе Reddit серию вопросов и ответов, где рассказали некоторые подробности о создании линейки Nexus этого года. Представители Google признались, что они спроектировали Nexus 6P и Nexus 5X всего за семь месяцев, что является крайне короткими сроками по меркам индустрии. Обычно на разработку нового смартфона уходит до двух лет. Также они рассказали, что тщательно подошли к выбору материалов корпуса. "Мы потратили много времени в Китае, проверяя свежие образцы прямо с производственной линии, брали их в руки и подбегали к окну, чтобы посмотреть, как свет играет на поверхности их корпусов", - рассказал инженер Google, занимавшийся разработкой Nexus 6P. Кроме этого, специалисты рассказали, что отношения между Google и производственными партнёрами зачастую сложные, так как компании часто сталкиваются с разногласиями, например, когда производители пытаются убрать различные компоненты, на которых настаивает Google. Так, им потребовалось около трёх месяцев, чтобы убедить Huawei сделать разъём USB Type-C в Nexus 6P посередине, а не на краю нижней грани. Для сравнения, в прошлом году Motorola согласилась на требования Google, но взамен получила больше прав по выбору дизайна Nexus 6. Когда инженеров Google спросили о толщине и возможностях телефонов, которые не столь тонкие, но имеют внушительную батарею, то они неожиданно ответили, что компания Apple устанавливает планку толщины смартфонов. Кроме этого, сотрудники Google рассказали о том, как убеждали Sony предоставить им новые сенсоры для камер, а также заявили, что считают заднюю сторону смартфона лучшим местом для расположения сканера отпечатков пальцев. Источник:  phonearena.com
