В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy Note8 сможет похвастаться лучшей сдвоенной камерой на рынке; найдено очередное доказательство наличия беспроводной зарядки в iPhone 8; ASUS пригласила на анонс нового смартфона за 3 месяца до мероприятия; рендер чехла подтверждает последние слухи о дизайне Samsung Galaxy Note8. Samsung Galaxy Note 8 сможет похвастаться лучшей сдвоенной камерой на рынке В Samsung Galaxy Note 8 дебютирует система двойной камеры ISOCELL, которую представили на этой неделе в рамках выставки MWC 2017 Shanghai. Утверждается, что двойная основная камера в Galaxy Note 8 станет лучшей на рынке по качеству фотографий, предлагая топовое качество и улучшенное размытие фона в портретном режиме. Разрешение камер составит 13 Мп у каждого модуля — RGB и монохромный модули будут соседствовать для получения максимально качественного изображения. Размер апертуры составит f/2.0, ожидается внедрение оптической стабилизации. Galaxy Note 8 анонсируют в августе. Он получит 6,3-дюймовый «бесконечный» экран, процессор Exynos 8895, 6 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, слот для microSD, аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч.   Найдено очередное доказательство наличия беспроводной зарядки в iPhone 8 Для большинства событий в iOS 10 предусмотрено определённое звуковое сопровождение, в том числе для подключения «яблочного» смартфона к зарядке. В настоящее время данный звук записан в файле «connect_power.caf», однако энтузиасты, разбирая бета-версию iOS 11, обнаружили новый звуковой файл с названием «engage_power.caf», но с совершенно иным звучанием. YouTube-пользователь MAKS+ опубликовал видео, в котором привёл сравнение каждого файла. Предполагается, что новый звук будет активироваться всякий раз при размещении iPhone 8 на площадке для беспроводной зарядки. Подтвердить это удастся лишь после непосредственного тестирования грядущей новинки, но уже сейчас большинство фактов говорят за то, что iPhone 8 наконец обзаведётся функцией восполнения заряда без прямого подключения к розетке.   ASUS пригласила на анонс нового смартфона за 3 месяца до мероприятия 21 сентября в Риме состоится презентация нового смартфона ASUS. Маркетинговый отдел счёл необходимым поставить журналистов и поклонников в известность за 3 месяца до премьеры. Прямое подтверждение не приводится, но многие считают, что нас ждет смартфон ZenFone 4V. Характеристики не раскрываются, но предположительно в нём установлена ультраширокоугольная камера для охвата максимальной сцены перед фотографом. Сама же линейка ZenFone 4 дебютирует в следующем месяце. На этой неделе в Сети появились технические подробности об ASUS ZenFone 4 Selfie (Z01M). Он получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 625 с частотой 2,0 ГГц, GPU Adreno 506. В паре с ними используются 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, операционная система Android 7.1.1 Nougat с оболочкой ZenUI. Разрешение фронтальной камеры составит 12 Мп, основной — 16 Мп.   Рендер чехла подтверждает последние слухи о дизайне Samsung Galaxy Note8 День назад Samsung Galaxy Note8 был впервые замечен на «живой» фотографии с двойной камерой, расположенной горизонтально. Вскоре после этого в Сети появились рендеры защитного чехла Olixar для Note8, который полностью подтверждает дизайн будущего смартпэда.  Как и предсказывалось, сканер отпечатков пальцев, вспышка и две тыльные камеры разместились на одной линии. Дисплей смартпэда отличается «безрамочностью» и выгодным соотношением площади экрана к передней панели. Источник:  4pda.ru
