Ожидается, что в сентябре Apple представит сразу три новых смартфона: iPhone 7S, iPhone 7S Plus и iPhone 8. Последний станет юбилейной версией «яблочного» гаджета с улучшенными характеристиками и новым дизайном. В связи с этим стоимость «восьмёрки» может превысить $1 000, и такое устройство будет по карману не каждому. Аналитики выяснили, сколько пользователей готовы отдать круглую сумму за уникальную новинку. Статистикой поделился Марк Московиц из Barclays. Согласно результатам опросов, только 18% покупателей согласны потратить более $1 000 на iPhone 8 — на 30-35% меньше, чем полагали исследователи. Ценовая политика купертиновской компании пойдёт на пользу другим производителям в сегменте свыше $700. В Barclays верят, что репутация Samsung не пострадала из-за инцидента с отзывом Note 7, поэтому Note 8 составит серьёзную конкуренцию топовому iPhone. Аналитики также предположили, что из-за высокой стоимости новинок часть покупателей обратится к смартфонам из средней ценовой категории. Тем не менее акции Apple на рынке будут расти, однако вскоре упадут: Barclays предвещает снижение на 9% с текущих $159 до $146. Источник:  9to5mac.com
