На прошлой неделе стало известно об уязвимости Quadrooter , обнаруженной в системе безопасности устройств на базе Android. По данным сотрудников Check Point Software Technologies, под угрозу попало порядка 900 миллионов устройств с чипсетами Qualcomm. Стоит отметить, что американская компания оперативно отреагировала на возникшую ситуацию, выложив в свободный доступ патчи , которые устраняют три из четырёх уязвимостей. Напомним, что внушительный список девайсов, оказавшихся в зоне риска, дополнил смартфон BlackBerry DTEK50, производители которого, к слову, называют устройство самым защищённым аппаратом на Android в мире. На днях компания Blackberry выпустила патчи, устраняющие бреши в системе безопасности двух моделей: BlackBerry DTEK50 и BlackBerry Priv. Многие пользователи задались вопросом касательно необходимости такого скорого выпуска исправлений, учитывая тот факт, что патч мог выйти вместе полноценным обновлением в следующем месяце. На это глава подразделения безопасности BlackBerry Дэвид Клейдермахер ответил, что конкретно в этом случае разработчики сочли угрозу серьёзной и приняли решение не дожидаться официального старта ежемесячного обновления. Сотрудники BlackBerry сообщили, что модели Priv и DTEK50, которые были приобретены в официальных магазинах компании, уже получили патчи. Для остальных моделей обновления станут доступны уже в конце этой недели. Источник:  phonearena.com
