Смартфон  Pantech Vega Iron , ранее известный как Pantech IM-A870, должен быть представлен всего через два дня, 18 апреля, но, несмотря на это, всё ещё публикуются новые неофициальные данные об этом аппарате. Так что, тем, кого этот девайс заинтересовал, теперь могут посмотреть на рендер и фотографию коммуникатора. Пожалуй, единственная новая вещь, которую мы узнали благодаря этой утечке - Vega Iron выйдет в продажу как минимум в двух цветовых вариантах корпуса, чёрном и белом. Впрочем, ничего удивительно, мало какие компании делают флагманские смартфоны разноцветными. А в том, что Pantech Vega Iron - топовый коммуникатор сомневаться не приходится, ведь сегодня вновь была подтверждена информация о его начинке. Аппарат будет оснащаться 5-дюймовым FullHD дисплеем, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 600, 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельной камерой со светодиодной вспышкой, модулем NFC и 32 ГБ внутренней памяти. Также девайс сможет работать в LTE сетях 4 поколения, а в качестве операционной системы производитель решил использовать Android 4.1 Jelly Bean. Ложкой дёгтя и единственным серьёзным минусом устройствам, возможно, станет аккумулятор, ёмкость которого, по имеющимся сведениям, составит всего 2150 мАч, в том время как остальные гаджеты с подобными оснащаются батареями минимум на 2300 мАч. Скорее всего, на такой шаг Pantech решился пойти ради стильного внешнего вида и толщины, но ведь это в смартфоне не самое главное. Хотя, с другой стороны, вряд ли это должно нас слишком волновать - пока нет никакой информации о том, собирается ли компания выпустить Vega Iron за пределами Южной Кореи. Об этом, а также о цене коммуникатора и дате его релиза мы узнаем уже совсем скоро, 18 числа. Источник:  androidauthority.com
