В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Lite-On Semi станет новым поставщиком компонентов для iPhone; ASUS ZenFone 4 дебютирует в мае этого года; HTC готовит новые VR-игры для Vive; Samsung и LG будут использовать теплоотводящие трубки в новых смартфонах. Lite-On Semi станет новым поставщиком компонентов для iPhone Тайваньская компания Lite-On Semiconductor, производитель дискретных и аналоговых интегральных схем, станет поставщиком диодных мостов GPP, которые лягут в основу модулей беспроводной зарядки в iPhone 8. Об этом заявил китайский ресурс Commercial Times. Lite-On Semi возьмёт на себя обязательства по производству примерно половины требуемого объёма GPP, вторым поставщиком станет Taiwan Stock Exchange (TSE). Стоит отметить, что это уже не первый случай утечки слухов о беспроводной зарядке для iPhone 8. Впрочем, никто из официальных лиц компаний не подтвердил эту информацию.   ASUS ZenFone 4 дебютирует в мае этого года Asustek Computer планирует выпустить следующее поколение ZenFone 4 в мае 2017 года. Общий тираж смартфона в 2017 году составит 20 миллионов устройств, сообщают тайваньские поставщики компонентов. Точные характеристики не сообщаются, но они будут мощнее таковых в семействе ZenFone 3.  Для сравнения, в 2016 году ZenFone были отгружены общим количеством 17,5 миллионов устройств, что на 14,6% ниже по сравнению с годом ранее. Между тем уже в феврале этого года в продажу поступит ZenFone 3 Zoom ,  ZenFone AR и ZenFone 4 появятся в продаже во втором квартале 2017 года.   HTC готовит новые VR-игры для Vive HTC представит новые игры для виртуальной реальности в ходе выставки Taipei Game Show 2017. Там же будут представлены новые аксессуары: HTC Vive Tracker и беспроводной модуль TPCast Wireless. Одна из игр будет разработана Fantahorn Studio, ещё две выпустит 2 Bears Studio. Ожидается, что на выставке публике продемонстрируют игры для смешанной реальности. HTC уже показывала  Vive Tracker и наушники на CES 2017, однако в Тайбэе могут быть раскрыты дополнительные креативные идеи для экосистемы VR. В конечном итоге HTC планирует таким нехитрым образом подстегнуть продажи шлема Vive. Известно, что TPCast Wireless будет стоить $249.   Samsung и LG будут использовать теплоотводящие трубки в новых смартфонах Современные смартфоны нередко греются и делают это порой не только под нагрузкой, но даже при выполнении повседневных задач. Samsung Electronics намерена использовать теплоотводящие трубки в Galaxy S8, благодаря чему чипсет и другие компоненты сохранят разумную температуру в рабочем режиме. Их производством займутся тайваньские компании Auras Technology и Chaun Choung Technology (CCI). Об аналогичных планах ранее заявила компания LG Electronics, которая обратилась за помощью к японской компании Furukawa Electric и тайваньской Delta Electronics. Такие трубки дебютируют уже в LG G6. В Samsung Galaxy S7 используется единственная тонкая трубка, и в Galaxy S8, по слухам, сохранится это решение. Впрочем, ни один из вышеназванных поставщиков никак не прокомментировал новые слухи. Источник:  4pda.ru
