За этот год компания Oppo порадовала нас множеством интересных и необычных устройств, среди которых флагманские Find 7 и Find 7a , ультратонкий R5 и N3 с моторизированной поворотной камерой. Одной из фирменных особенностей Oppo является то, что она активно слушает предложения пользователей на своём официальном форуме относительно идей по дальнейшему развитию собственной прошивки ColorOS. Компанией регулярно выпускаются новые бета-версии, которые можно без проблем скачивать и устанавливать на устройство, загрузив файл прошивки на телефон и запустив его для начала процесса обновления. Теперь Oppo показала, чего ждать владельцам Find 7 и Find 7a в обновлении до ColorOS V2.0.4i. С прошивкой ColorOS V2.0.4i пользователи Find 7 и Find 7a получат следующие нововведения: огромное количество новых предустановленных обоев для рабочего стола; функция сортировки приложений на рабочем столе в алфавитном порядке; расширенные возможности в менеджере приложений с возможностью быстрого перемещения между рабочими столами; функция Free-halt 2.0 переводит устройство в режим управления одной рукой (поддерживается режим для правшей и левшей); Easy Crop 2.0 позволяет вырезать в произвольной форме нужную часть сделанного скриншота; новый интерфейс и анимации менеджера запущенных приложений; новый интерфейс приложения камеры и новые эффекты для съёмки; сторонние разработчики могут интегрировать новые функции в систему. Бета-версия данного обновления будет доступна в ближайшее время. Источник:  phonearena.com
