Смартфон OnePlus, официальный анонс которого состоится в Пекине 23 апреля, постоянно находится в центре внимания благодаря необычной политике производителей. Компания на протяжении последних недель шаг за шагом раскрывала характеристики нового телефона. До настоящего момента неподтвержденной оставалась информация о процессоре и количестве оперативной памяти. Первоначально ожидалось, что внутри смартфона будут использованы Snapdragon 800 и 2 ГБ RAM, однако на этой неделе официально стало известно, что первый флагман компании OnePlus One получит 3 ГБ оперативной памяти и процессор Snapdragon 801 (MSM8974ac) с частотой ядер 2,5 ГГц и GPU Adreno 330 с частотой 578 МГц. Напомним, что OnePlus One также получит 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, 13-мегапиксельную камеру и аккумулятор емкостью 3 100 мАч. По последней информации, стоимость смартфона в Европе составит €350 ($479,75). Источник:  gizchina.com
