На прошлой неделе вокруг новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus разгорелся скандал, связанный с тем, что в данных смартфонах используются процессоры производства TSMC и Samsung, и время автономной работы моделей с чипами от южнокорейского гиганта заметно меньше, чем смартфонов на A9 от TSMC. В свете этих событий Apple официально  заявила , что разница во времени работы составляет всего 2-3%, и позже эти данные были  подтверждены компанией Ars Technica. Тем не менее тайваньское правительство заинтересовалось сложившейся ситуацией и решило исследовать этот вопрос. Тайваньский департамент защиты прав потребителей получил задание от правительства страны выяснить, действительно ли существует разница во времени работы новых iPhone с процессорами производства TSMC и Samsung. Стоит отметить, что TSMC - это тайваньская компания. Генеральный директор Департамента защиты прав потребителей Ву Чен-Сюэ заявил, что если разница в потреблении энергии между двумя чипсетами окажется слишком большой и повлияет на использование устройства, то Национальная комиссия по коммуникациям Тайваня будет требовать снижения цен на модели iPhone 6S и iPhone 6S Plus с меньшим временем автономной работы или же вовсе может отозвать их поставки. Источник:  ubergizmo.com
