Компания Apple планирует запустить ещё одну программу, которая направлена на достижение цели, поставленной Тимом Куком, - увеличение продаж iPhone. Компания планирует реализовать новую программу утилизации и замены старых устройств на новые с учётом стоимости отдаваемых смартфонов, по которой будут приниматься не только смартфоны от Apple, но ещё и от BlackBerry, а также устройства, работающие на Android. Для того, чтобы переманить на свою сторону приверженцев Android, будут использоваться условия ресайклинга, аналогичные тем, что предоставляются владельцам iPhone. Другими словами, при оценке стоимости устройств работники магазина будут учитывать их косметическое и функциональное состояния. Новая программа будет запущена в ближайшие несколько недель. Помимо возможности утилизации старого смартфона, работники магазина помогут пользователю перенести контакты со старого устройства на новое, однако всю другую информацию пользователям придётся переносить самостоятельно. Изначально программа утилизации смартфонов Apple была запущена ещё в 2013 году с целью мотивации пользователей на обновление своих устройств. За последние несколько лет эта программа распространилась за пределами США в странах Европы, а также в Канаде и Австралии. Стоит отметить, что программа имела значительный успех и помогла Apple повысить продажи своих устройств, поэтому в прошлом году был запущен новый подвид этой программы, направленный на замену iPad. И хотя эта программа весьма последовательна и удобна, стоит всё-таки отметить, что цены на смартфоны от Apple гораздо выше стоимости смартфонов других участников рынка, а условия замены не самые лучшие. Так, например, аналогичная программа от Amazon предусматривает мгновенное определение цены онлайн, а также бесплатную транспортную маркировку, и включает в себя большой выбор различных моделей телефонов. Теперь и Apple ведёт работу над модификацией алгоритма программы совместно со своим партнером - компанией BrightStar, поэтому не исключено, что цены и условия будут корректироваться с течением времени. Источник:  9to5mac.com
