Доступность и распространённость смартфонов привела к появлению огромного количества бюджетных устройств на любой вкус. Чтобы побороться за место под солнцем, производителям приходится привлекать покупателей самыми разными способами. В этот раз у нас на обзоре недорогой смартфон компании Acer — Liquid Z500. Он позиционируется производителем как решение с качественным для своего ценового диапазона звуком, и в обзоре мы постараемся выяснить, так ли это, и как гаджет справляется с другими повседневными задачами. Технические характеристики экран: TFT IPS, 5 '', 1280х720, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц; графический ускоритель: ARM Mali-400MP2; операционная система: Android 4.4.2 KitKat; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; связь: GSM 850/900/1800/1900; HSDPA 2100; SIM: micro-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио; навигация: GPS; камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп; датчики: освещённости, приближения, гироскоп; аккумулятор: 2 000 мАч, литий-ионный; габариты: 145 х 73 х 8,8 мм; вес: 150 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон продаётся в простой коробке из картона серого цвета, на которой сверху нарисован сам гаджет. Помимо него, внутри находятся кабель USB<=>micro-USB, блок питания, гарнитура-вкладыши и краткое руководство пользователя.   Внешний вид Acer Liquid Z500 выпускается в трёх цветовых вариантах, которые производитель назвал «зелёный аквамарин», «серебристый песок» и «чёрный титан». По сути же это просто зелёный, белый и чёрный цвета, и именно последний оказался у нас на тестировании. Экран смартфона защищён стеклом Corning Gorilla Glass 3, которое по периметру окантовано пластиком. Его ширина сверху и снизу достигает нескольких миллиметров и, почему-то, в отличие от всех остальных поверхностей устройства, эта окантовка оказалась глянцевой. Между защитным стеклом и пластиком есть углубления шириной около миллиметра, под которыми нашлось место динамикам, основному и разговорному. Решение расположить основной динамик спереди можно назвать даже похвальным, но оказалось, что углубления, в которых они находятся, быстро засоряются, если их не прочищать. Сверху над дисплеем находится логотип Acer, по бокам которого расположены фронтальная камера и пара датчиков — освещённости и приближения. Внизу же не оказалось никаких элементов: навигационные кнопки у смартфона — часть интерфейса операционной системы. На задней панели вверху находится приподнятый над остальной поверхностью объектив основной камеры. Слева от него расположена светодиодная вспышка, а снизу — микрофон. Ещё чуть ниже камеры вынесена кнопка AcerRAPID, которая может выполнять различные функции по желанию пользователя. Верхний торец занят аудиоразъёмом 3,5 мм и кнопкой включения. На нижнем расположены разъём micro-USB и основной разговорный микрофон. Левая грань смартфона пустая, а на правой находится качелька регулировки громкости. Крышка у Acer Liquid Z500 съёмная, а вот аккумулятор — нет. Такое решение в последнее время среди смартфонов встречается всё чаще. Сняв панель, можно получить доступ к двум слотам SIM-карт формата microSIM и слоту карт памяти microSD.   Эргономика Задняя крышка Liquid Z500 сделана из матового, слегка шершавого и довольно приятного на ощупь пластика. Такой материал не скользит в руках, не собирает отпечатки пальцев, и, — благодаря фактуре в виде наклонных линий, — не выглядит дёшево. Смартфон удобно лежит в руке, но вот кнопка включения на верхнем торце — не лучшее решение: до неё приходится тянуться указательным пальцем, а это может быть неудобно, особенно людям с небольшими ладонями. Габариты устройства составляют 145х73х8,8 миллиметров: ширина и толщина вполне приемлемые, а вот длина могла бы быть и меньше, учитывая отсутствие физических кнопок навигации. Тогда и не было бы проблем с кнопкой включения. Весит новинка Acer 150 граммов — достаточно, чтобы гаджет приятно лежал в руке, но не давал ей устать при длительном использовании.   Экран Acer Liquid Z500 получил пятидюймовый TFT IPS дисплей с HD разрешением, то есть, 1280х720 пикселей. О качестве дисплея можно говорить только в сравнении: буквально недавно во многие бюджетные смартфоны устанавливали малоконтрастные матрицы с разрешением qHD, иногда даже сделанные по TN-технологии. Все эти недостатки даже в недорогих смартфонах уже практически изжиты, и Liquid Z500 не исключение. Правда, до дорогих устройств качество, разумеется, не дотягивает: цветопередача дисплея заметно сбита в сторону тёплых оттенков и её невозможно отрегулировать, а при наклонах гаджета в разные стороны белый цвет становится то жёлтым, то голубым. Тем не менее, текст остаётся читаемым даже при сильных наклонах, и не происходит искажений или инверсии изображения. К числу преимуществ экрана также отнесём защитное стекло от Corning последнего поколения и хорошую работу датчика освещённости, правильно регулирующего яркость подсветки при различных условиях.   Интерфейс «Из коробки» Acer Liquid Z500 работает под управлением операционной системы Android 4.4.2 KitKat, однако производитель не поскупился на кастомизацию оболочки в собственном стиле. Изменения заметны, начиная с экрана блокировки. В его верхней части отображается выбранный пользователем виджет, в средней — четыре ярлыка быстрого запуска (менять их, к сожалению, нельзя). А в самом низу на навигационной панели — стрелка, потянув за которую, можно запустить цифровой ассистент Google Now. Для придания большей интерактивности экрану на нём отображается волна, которая реагирует на движения и наклоны устройства. Выглядит интересно, а все стандартные обои для экрана блокировки у Liquid Z500 также сделаны на водную тематику, поэтому сама волна не кажется чужеродной. Рабочие столы смартфона выглядят практически так же, как в чистом Android, однако Acer предлагает пользователю самостоятельно выбрать эффект перехода между ними из восьми вариантов. Список программ, как и обычно, разбит на «Приложения» и «Виджеты». Их можно сортировать различными способами, но нельзя располагать по сетке вручную. Производитель не оставил без доработок и панель уведомлений. Часть быстрых переключателей в ней доступна сразу, а остальные открываются нажатием на стрелку справа от них. Запущенные программы в диспетчере задач представлены не в виде списка, а сеткой миниатюр 3х3. Закрывать приложения по-прежнему можно свайпами, а вот из заметных нововведений — список мини-программ внизу, которые можно открывать в окне. Среди таких приложений — браузер, калькулятор, заметки и некоторые другие программы. Для управления круглой кнопкой на задней панели смартфона в настройки добавлен пункт Acer RAPID. Действие, выполняемое по короткому нажатию кнопки, пользователь может выбрать самостоятельно — это может быть запуск какой-нибудь программы. А вот действие по длительному нажатию всегда одно — включение камеры, которое происходит, даже если смартфон заблокирован. Девайс поставляется с ну очень большим комплектом предустановленного ПО на все случаи жизни. Постараемся рассказать о наиболее полезных приложениях, в числе которых — программа под названием «Быстрый режим». По сути, это аналог «детского режима» в других устройствах, но с некоторыми оговорками. «Быстрый режим» предлагает сразу четыре способа упрощённой организации информации на дисплее, но только два из них, «Основной режим» и «Главный режим», могут считаться полноценными «детскими», поскольку выйти из них, не зная пароля, нельзя. Разница между ними заключается в том, что в «Основном режиме» пользователь будет иметь доступ только к звонкам и SMS, а в «Главном режиме» — ещё и к запуску выбранных программ. Два других режима, «Режим клавиатуры» и «Режим классический», в свою очередь, не защищены паролями и просто облегчают пользование смартфоном, отключая ненужные функции. Такие режимы могут быть полезны, например, для пожилых пользователей, или когда вам просто необходимо сосредоточиться на работе. Также на Acer Liquid Z500 предустановлены фирменные офисные и мультимедийные приложения — abPhoto, abVideo, abMusic, abDocs и abFiles. Главная особенность заключается в том, что все программы — облачные, и данные, которые в них добавляются, могут синхронизироваться между устройствами. Что важно, облаком при этом выступают не сервера Acer, а любой ПК под управлением ОС Windows, на котором вы установите соответствующие приложения с официального сайта компании (там же находятся ссылки на версии программ для iOS и «плиточные» приложения для Windows 8.1). Контент в соответствующие приложения можно добавлять с любого устройства, после чего он будет загружен на ваш компьютер, и вы сможете иметь к нему доступ, откуда угодно. Программы обладают своими особыми функциями. Например, через abMusic можно слушать музыку с компьютера по протоколу DLNA без загрузки её на смартфон, а в abDocuments — редактировать документы в онлайн-режиме. Каждое из указанных приложений придётся устанавливать на ПК отдельно, но для операционных систем Android и Windows существует также специальная программа-связка под названием Acer Portal. Через неё можно быстро запустить нужное приложение, а также посмотреть подключённые к аккаунту устройства. Ещё одно фирменное приложение Acer, которое можно найти на смартфоне — Acer Extend. Оно позволяет отображать экран смартфона на компьютере при подключении устройства USB-кабелем или по Wi-Fi. Само собой, Acer Extend требует установки клиента и на компьютер, причём установочный файл находится прямо во внутренней памяти смартфона. Конечно, на этом список предустановленных приложений в Acer Liquid Z500 не заканчивается. Здесь можно найти собственный файл-менеджер производителя, FM-радио и пару полезных утилит, в том числе Flash light для использования вспышки в качестве фонарика. А вот какую-либо особенную клавиатуру Acer решила не устанавливать: в устройстве используется стандартная AOSP-клавиатура, конечно же, с поддержкой непрерывного ввода. Номеронабиратель в Liquid Z500 совмещён со списком избранных контактов, прямо из «звонилки» нажатием кнопок можно перейти в список контактов и истории вызовов.   Аппарат в работе «Железную» начинку Acer Liquid Z500 составляют: четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582, графический ускоритель ARM Mali-450MP2 и 1 ГБ оперативной памяти. Такой набор, вместе с 4 ГБ флэш-памяти, выглядит выигрышно при невысокой цене устройства. Несмотря на то, что начинку нельзя назвать высокопроизводительной, её вполне хватает для комфортной работы со смартфоном. Плавно обрабатывается анимация интерфейса ОС и встроенных приложений; лишь изредка встречаются небольшие задержки. Современные браузеры давно хорошо работают и на более слабых устройствах, поэтому у Liquid Z500 здесь нет проблем вовсе — страницы открываются достаточно быстро, а их скроллинг происходит плавно. Проигрывание видео на Liquid Z500 было протестировано как в онлайн-режиме, так и в офлайн. В первом случае запускался ролик с YouTube с разрешением 720р, а во втором — видеофайл 1080р с карты памяти. С обоими тестами смартфон справился без нареканий, хотя для проигрывания некоторых форматов, возможно, придётся воспользоваться сторонними программами. Acer Liquid Z500 показал хорошую производительность и в играх. В частности, с Dead Trigger 2 и Asphalt 8: Airborn на средних настройках графики устройство не встретило никаких проблем. А вот раннер Minion Rush на аппарате работает с заметными лагами — это проблема многих смартфонов на процессорах Mediatek, так что не будем винить в этом производителя. В AnTuTu гаджет набрал 17 366 баллов, при этом качество трёхмерной графики бенчмарк оценил как «нормальную». Результат тестирования в 3D Mark Ice Storm — 3 145 баллов. Анонсы Liquid Z500 обещали HD-звук благодаря качественному и громкому фронтальному динамику. В этом должна помочь поддержка DTS, работу которой можно отрегулировать в настройках смартфона. При включении DTS звук динамика смартфона действительно становится лучше, особенно по сравнению с другими бюджетными смартфонами, однако его громкости будет достаточно разве что для прослушивания музыки в тихом помещении. В наушниках, само собой, такой проблемы нет — звук громкий, а максимальный уровень зависит от конкретной модели «ушей». Качество звука тоже больше зависит от наушников: девайс был протестирован вместе с качественной гарнитурой от Creative, звук в которой оказался на высоком для бюджетного устройства уровне.   Камера Acer Liquid Z500 оснащён основной 8 Мп камерой с автофокусом и светодиодной вспышкой и фронтальной 2 Мп. Приложение для съёмки запускается быстро — около 1,5 секунд. Открыть программу «Камера» можно с любого экрана устройства, в том числе и если смартфон заблокирован — нажатием и удержанием кнопки AcerRAPID. Приложение камеры в Liquid Z500 обладает всеми функциями, ставшими стандартными в наши дни: съёмкой панорам, режимом HDR, сюжетной и серийной съёмкой. Кроме того, на фотографии можно наложить цветовые эффекты, а также отрегулировать различные параметры — яркость, баланс белого, цветность и контраст. Как чаще всего бывает в бюджетном ценовом сегменте, смартфон делает неплохие снимки при дневном освещении. Но уже при искусственном время фокусировки увеличивается, а смазывание фотографий начинает происходить чаще. Иногда выправить положение позволяет фирменная функция Acer Bright Magic, которая регулирует динамический диапазон и высветляет изображения — для фотографирования с ней в камере даже есть специальная кнопка. Тем не менее, на качественные фото ночью или в глубоких сумерках можно особо не надеяться. Примерно такая же ситуация и с видеосъёмкой: днём качество изображения находится на вполне приличном уровне. Вспышка у Acer Liquid Z500 не слишком яркая, но может помочь при съёмке с близкого расстояния. Фронтальной камеры гаджета будет достаточно для видеозвонков и простеньких селфи, но она вряд ли удовлетворит тех, кто часто делает подобные фотографии.   Беспроводные интерфейсы Смартфон Acer может работать в сотовых сетях второго и третьего поколений, приём сигнала стабильный, функции связи и передачи данных работают хорошо. Переключение между двумя SIM-картами происходит так же, как и в большинстве других устройств: можно выбирать действия по умолчанию для каждой SIM-карты, а также переключаться между ними «на лету» через панель уведомлений. Liquid Z500 поддерживает Wi-Fi сети стандарта 802.11b/g/n на полосе частот 2,4 ГГц, подключение к точкам доступа у смартфона стабильное. Версия радиомодуля Bluetooth — 4.0, он также работает без нареканий. Холодный старт GPS занимает около минуты, в то время как быстрый, в зависимости от актуальности данных A-GPS — не более 20 секунд.   Автономная работа Acer Liquid Z500 получил литий-ионный аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч. Честно говоря, параметры батареи для пятидюймового смартфона не слишком впечатляющие, но полный рабочий день девайс способен протянуть даже при довольно активном использовании. Однако в тестах на непрерывную работу при просмотре онлайн-видео и играх смартфон показал не очень высокие результаты — примерно 2,3 и 3,3 часа соответственно.   Итоги У Acer получился хороший аппарат ценой около 8 000 рублей. Конечно, он не лишён типичных для устройств такого уровня недостатков. Несмотря на это, гаджет заслуживает и похвал: за скромную сумму покупатель получит устройство, возможностей которого хватит для большинства нетребовательных задач, будь то запуск различных приложений, клиентов соцсетей или даже игр. Ну, а если вы меломан и у вас есть хорошие наушники, смартфон порадует качеством звука и возможностью его тонкой настройки с помощью DTS при прослушивании музыки.   Плюсы: много предустановленных полезных программ; «фишка» в виде мультифункциональной кнопки сзади; качественные материалы и сборка. Минусы: несъёмный аккумулятор при наличии съёмной крышки; малое время автономной работы при нагрузках. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 7400 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Z500',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
