Несмотря на все чудеса оптимизации и энергоэффективное "железо", аккумулятор на 1 715 мАч в iPhone 6S выглядит несколько старомодно. И хотя Apple обещает до 10 часов работы в режиме веб-сёрфинга в LTE-сетях, в реальности смартфон редко проживает полный день. На этой неделе компания пошла на определённые компромиссы и выпустила в продажу официальный чехол со встроенным аккумулятором Smart Battery Case, который можно использовать с iPhone 6S и iPhone 6. По заявлению производителя, за счёт дополнительного источника питания время работы смартфона возрастет почти вдвое. Smart Battery Case доступен в белом или тёмно-сером исполнении. Чехол Smart Battery Case разработан специально для увеличения заряда аккумулятора и защиты iPhone 6S и iPhone 6. Мягкая подкладка из микроволокна защищает корпус вашего iPhone, а благодаря шарнирной конструкции из эластомерного материала чехол легко снимать и надевать. Внешняя силиконовая поверхность чехла очень приятна на ощупь. Утверждается, что смартфон с чехлом проработает до 25 часов в режиме разговора и до 18 часов в режиме веб-сёрфинга при LTE-соединении. Чехол поддерживает аксессуары с разъёмом Lightning и док-станцию iPhone Lightning Dock. Кроме того, состояние аккумулятора чехла отражается на экране блокировки или в центре уведомлений. Smart Battery Case для iPhone 6S и iPhone 6 доступен в официальном магазине Apple по цене $99. В России чехол предлагается по цене 7 690 рублей. Источник:  geeky-gadgets.com
