В новом выпуске Инсайдов: сгибаемый смартфон Samsung Galaxy X смогут купить далеко не все; тонкий Е&L S60 переживёт падение из рук и купание; Huawei работает над обновлением EMUI на базе Android Oreo; BlackBerry готовит свой первый водонепроницаемый смартфон. Е&L S60 переживёт падение из рук и купание Бренд Е&L нечасто радует фанатов новыми смартфонами, однако на сей раз длительное молчание оправдано грядущим релизом необычной новинки Е&L S60 в защищённом, но тонком корпусе. Аппарат должен быть представлен до конца этого года, и уже известно, как он будет выглядеть.   Вдобавок к изображениям смартфона в сеть слили характеристики Е&L S60. Размеры аппарата составляют 156,8 х 80,5 х 9,8 мм. Весит смартфон всего 170 граммов. Корпус защищён по военному стандарту MIL-STD-810G и выдерживает погружение под воду на глубину до 1,5 метра на 30 минут при условии закрытых заглушек. Экран и корпус переживут падение с высоты до 1,5 метра. Характеристики Е&L S60: диагональ экрана: 5,5 дюйма, 1920х1080 пикселей, защитное стекло Asahi Glass; ОС: Android 6.0 Marshmallow с будущим обновлением до Android 7.0 Nougat; процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753 с частотой 1,5 ГГц; графика: Mali-T720 MP3; 4 ГБ ОЗУ; 64 ГБ ПЗУ + слот для карт памяти; основная камера: 13 Мп, автофокус, фокус по нажатию, Панорама, видео 1080p с частотой 30 кадров/с; фронтальная камера: 8 Мп; сеть: GSM (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA(850/900/1900/2100 МГц), 4G FDD-LTE(B1/B2/B3/B4/B5/B7/B8/B17/B20); сканер отпечатков пальцев; два слота для nano-SIM; 3,5-мм аудиоджек; беспроводные сети: Wi-Fi 802.11b/g/n, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0, GPS/A-GPS, ГЛОНАСС, FM-радио; microUSB 2.0; аккумулятор: 3 000 мАч. Стоимость Е&L S60 станет известна позднее.   Huawei работает над обновлением EMUI на базе Android Oreo В сети появились скриншоты новой версии EMUI 6.0, которую разрабатывает и использует в своих смартфонах компания Huawei. Известно, что EMUI 6.0 на базе Android Oreo станет доступна на Mate 9, а также на Huawei Mate 10, который представят 16 октября.  В Mate 9 появится возможность установить разрешение экрана — HD (720p) или Full HD (1080p). Также Huawei добавила кнопку, при нажатии на которую навигационная панель становится невидимой. Вернуть её на место можно свайпом вверх. Режим «картинка-в-картинке» уже знаком с первого анонса Android Oreo, как и улучшенные уведомления и ограничение числа приложений в фоне. Ещё одно нововведение — виртуальная кнопка для навигации жестами. Также появились свежие подробности о флагманском Mate 10. На официальной странице Huawei Mobile в Twitter появилась информация, согласно которой ёмкость аккумулятора составит 4 000 мАч. Её будет достаточно для работы без подзарядки в течение целого дня. По сравнению с Mate 9 2016 года ёмкость батареи не изменилась.   BlackBerry готовит свой первый водонепроницаемый смартфон Некоторое время назад в сети мелькали слухи о новом аппарате BlackBerry под кодовым названием Krypton. На этой неделе искатель утечек Эван Бласс заявил, что этот смартфон получит название BlackBerry Motion, а его ключевой «фишкой» станет влагонепроницаемость. Прежде BlackBerry не выпускала мобильные устройства с герметичным корпусом. BlackBerry Motion лишится физической клавиатуры в пользу большого дисплея с разрешением 1920х1080 пикселей. Сканер отпечатков пальцев установят спереди, под экраном. BlackBerry Motion работает на Android, изготовлен из металла, предусмотрен 3,5-мм аудиоджек. Прочие характеристики, как и точная дата анонса, не сообщаются.   Купить сгибаемый смартфон Samsung Galaxy X смогут не все В 2018 году компания Samsung может удивить пользователей совершенно новым типом смартфонов. Так называемый Samsung Galaxy X должен стать первым коммерческим смартфоном со сгибаемым корпусом, причём аппарат, по слухам, уже прошёл сертификацию в Bluetooth SIG и южнокорейском National Radio Agency. Модель с номером SM-G888N0 могут представить в начале следующего года в Лас-Вегасе на выставке CES. По замыслу производителя, Galaxy X не должен конкурировать с главными флагманами года — Galaxy S9 и Galaxy S9 Plus. Вот почему семейство S представят позже. Впрочем, старт продаж Galaxy X вряд ли серьёзно повлияет на популярность S-серии. Дело в том, что первый гибкий смартфон будет доступен крайне ограниченному числу пользователей — лишь 100 000 экземпляров поступят в свободную продажу. Не исключается вариант, что смартфоны на первых порах будут доступны исключительно в Южной Корее. Глобальный релиз ожидается в 2019 году. Даже примерная стоимость и характеристики Samsung Galaxy X остаются неизвестными. Источник:  4pda.ru
