Сотрудники ресурса 9to5Mac решили выяснить, нужны ли для быстрой зарядки новых iPhone 8, iPhone 8 Plus и iPhone X фирменные адаптер и кабель от Apple или для этой цели подойдут аксессуары от сторонних производителей. Напомним, все три смартфона поддерживают функцию быстрой зарядки, но поставляются с зарядными устройствами без такой возможности. Apple предлагает соответствующие аксессуары по цене от 7 480 рублей. Судя по представленному ниже графику, если использовать зарядное устройство от iPad (12 Вт) или MacBook (29 Вт), новые iPhone действительно можно зарядить гораздо быстрее, чем от стандартного адаптера (5 Вт). Сотрудники 9to5Mac выяснили, что со сторонними адаптерами от Aukey (29 Вт) и Anker (30 Вт) iPhone 8 заряжается так же быстро, как и с «зарядником» от MacBook. За 30 минут аккумулятор можно восстановить на 50% — против 27% при использовании комплектного адаптера. Таким образом, для быстрой зарядки новых iPhone подходит любой адаптер соответствующей мощности. Главное, что аксессуары от сторонних производителей стоят гораздо меньше тех, что предлагает Apple. Источник:  youtube.com
