Уже в этот вторник, 23 июля, американский оператор сотовой связи Verizon должен представить три новых смартфона компании Motorola - DROID Mini, DROID Ultra и DROID MAXX. Мы также высказывали предположение, что в этот же день может быть показан и так называемый Google X Phone, но, как оказалось, ошиблись. Сегодня всё стало официальным: Motorola начала рассылать приглашения на презентацию Motorola Moto X, которая будет проходить 1 августа в Нью-Йорке. Официальная информация об этом смартфоне пока заканчивается, поэтому мы поделимся списком спецификаций устройства полученным из неофициальных источников: Android 4.2.2 Jelly Bean двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro MSM8960DT с тактовой частотой 1,7 ГГц графический ускоритель Adreno 320 2 ГБ оперативной памяти 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 720x1184 пикселей (около 4,5 дюймов без учёта наэкранных кнопок) 10,5-мегапиксельная основная камера 2,1-мегапиксельная фронтальная камера 16 ГБ внутренней памяти (пользователю доступно около 12 ГБ) NFC результат около 18-19 тысяч баллов в бенчмарке AnTuTu результат около 7100 баллов в бенчмарке 3DMark Ice Storm Extreme Это явно не характеристики топового коммуникатора, но, напоминаем, что Motorola хочет, чтобы Moto X был максимально доступным и будет делать ставку не на мощность, а на "пользовательский опыт" и ощущения от использования аппарата. Вдобавок к этой информации сегодня в сети был опубликован первый рендер Motorola Moto X. Судя по всему, смартфон будет работать на стоковом Android, а изменения в интерфейсе если и будут, то минимальные. Ну а в целом, внешний вид устройства не стал для нас сюрпризом - мы уже не раз его видели в различных утечках, в том числе и в руке Эрика Шмидта , главы совета директоров Google. До официального анонса Google X Phone осталось чуть больше 10 дней, так что, давайте запасёмся терпением для финишной прямой. Источник:  androidpolice.com
