Чем больше, тем лучше. Во всяком случае, так считают в компании DEXP. Линейка Ixion насчитывает более двадцати моделей смартфонов — на любой вкус, размер и прочие вероятные требования. Причём компания явно делает ставку на бюджетный сегмент, что в условиях непростой экономической ситуации более чем разумно: пользователи в Сети повсеместно грустят о том, что с падением курса рубля топовые устройства становятся всё «топовее». Что ж, давайте обратим взор на недорогое, но от этого не менее интересное. Сегодня мы прямо-таки «с пылу, с жару» тестируем DEXP Ixion ML 4,5'', не успевший не то что выйти в продажу, но даже официально не анонсированный. Технические характеристики экран: IPS 4,5’’ 960х540, 240 ppi; процессор: двухъядерный MediaTek MT6572 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-400 MP; операционная система: Android 4.4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: 2 SIM-карты (micro-SIM + mini-SIM); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: приближения, освещённости; аккумулятор: 4 000 мАч; габариты: 68 х 139 х 12,5 мм; вес: 149 граммов. Упаковка и комплектация Упаковка DEXP Ixion ML 4,5'' — небольшая коробка, выполненная в чёрном и синем цветах. Под крышкой — руководство пользователя, кабель micro-USB, зарядное устройство и сам смартфон.   Внешний вид DEXP Ixion ML 4,5'' выглядит внушительно, если не сказать — массивно. Он заметно толще среднего современного смартфона. Впечатление подкрепляет ребристая задняя панель корпуса с углублением под объектив камеры и вспышку. Основной материал корпуса — пластик, только передняя панель покрыта стеклом. Справа и слева от экрана — рамки примерно по половине сантиметра, сверху расположены голосовой динамик и правее него — фронтальная камера, а снизу — сенсорные кнопки «Домой», «Назад» и «Меню». Они оборудованы подсветкой и откликаются вибрацией. Кнопки включения и изменения громкости вынесены соответственно на правое и левое ребро. Разъём micro-USB размещён в непривычном месте — на верхнем торце, справа от аудиоразъёма 3,5 мм. Осталось упомянуть только внешний динамик, расположенный в нижней части задней панели, да ещё сказать о том, что эту панель можно достаточно легко снять. Под ней расположены съёмный аккумулятор 4000 мАч, слоты SIM-карт и карты памяти.   Эргономика Проблемы с выскальзыванием из руки или неудобными габаритами — это точно не про DEXP Ixion ML 4,5''. В ладони он лежит надёжно и удобно и при этом не кажется слишком большим. Диагональ экрана оптимальна для управления одной рукой. Аппарат разве что можно счесть тяжеловатым. Но, по субъективным впечатлениям, устройство ощущается в руке адекватно своим габаритам. Сборка — достаточно качественная, люфтов нет. А вот задняя крышка девайса недостаточно жесткая, поэтому иногда при нажатии поскрипывает. В остальном DEXP Ixion ML 4,5'' получился очень даже удобным в использовании.   Экран 4,5-дюймовый IPS-экран смартфона получил разрешение 960х540 точек. Скромно, конечно, однако ещё раз напомним, что мы имеем дело с бюджетным смартфоном. И для своего класса экран более чем достойный. Особенно порадовала выдающаяся яркость, при максимальном уровне даже кажущаяся чрезмерной (в условиях пасмурной погоды или в помещении), но оправданная при использовании на ярком солнце: мы получаем хорошо различимую картинку. В обычных условиях имеет смысл включить автоматическую настройку или просто поставить яркость примерно на 50%. Чёткость у экрана также хороша. Пиксели, если задаться такой целью, различить можно, но в целом картинка весьма гладкая. Экран имеет не слишком большие углы обзора и достаточно заметную прослойку между стеклом и экраном (изображение как будто «утоплено» под стекло). Но при очень хорошей яркости и приличной чёткости эти моменты не слишком заметны, так что по общему зачёту у дисплея плюсы перевешивают.   Интерфейс DEXP Ixion ML 4,5'' получил Android 4.4.2 “как есть”, т.е. без фирменной оболочки. Нельзя сказать, что система работает быстро. Скорее — размеренно. Но она не вылетает и не страдает раздражающими торможениями в анимации. Мириться придётся разве что с неторопливым запуском приложений и не всегда мгновенным откликом на действия (к примеру, бывают задержки при вызове меню или сворачивании программ). В смартфоне предустановлено достаточно много разнообразных приложений — есть клиенты соцсетей (например, VK), антивирус Dr.Web, приложение для навигации «2ГИС» и многое другое.   Аппарат в работе DEXP Ixion ML 4,5'' получил двухъядерный процессор MediaTek MT6572 с частотой 1,3 ГГц и графический ускоритель Mali-400 MP. Объём внутреннего накопителя составляет 4 ГБ, что накладывает ограничения на возможность одновременной установки нескольких крупных приложений (например, 3D-игр), а оперативной памяти — 1 ГБ. DEXP Ixion ML 4,5'' — «рабочая лошадка», от которой не ждёшь особой скорости, но которая практически никогда не подводит. Видео воспроизводится хорошо (пробовали 720р), работа с несколькими вкладками в браузере тоже даётся девайсу без особого труда. Переходим к играм. С Angry Birds по нынешним временам может справиться даже утюг, так что у нашего героя, конечно, проблем не возникло. Хотя... уровни всё-таки загружаются чуть дольше, чем хотелось бы. При запуске 3D-игр — Minion Rush и Dead Trigger 2 — у смартфона немного греется задняя часть корпуса. Анимация не слишком плавная, в ходе игры устройство реагирует на касания с некоторой задержкой. В общем, к использованию в качестве игрового девайса DEXP Ixion ML 4,5'' не слишком приспособлен, но для своего класса его возможности нормальные и приемлемые. Результаты бенчмарков получены следующие: 11 874 балла в AnTuTu и 1 524 в 3DMark (тест Ice Storm). Динамики смартфона продемонстрировали нормальное качество и достаточную громкость звука, как при разговоре, так и при воспроизведении аудио, — тут претензий не возникло.   Камера Камера DEXP Ixion ML 4,5'' получила матрицу разрешением 5 Мп, а также встроенную вспышку и автофокус. Основная проблема при фотосъёмке заключается в том, что смартфон надо хорошо фиксировать, иначе он может смазать снимки даже при дневном свете (не говоря уже о сумерках и помещении). Чтобы получить приличный кадр, лучше всего сделать хотя бы два-три дубля. С HDR по этой же причине совладать тоже нелегко: итоговое изображение часто получается раздвоенным. Хорошее освещение, конечно же, идёт на пользу качеству съемки. При солнечной погоде снимки получатся как минимум неплохими, и порадуют приятными цветами. Но от цифрового шума никуда не деться. Камера позволяет снимать с короткого расстояния: выполнять фокусировку можно тапом по экрану. Дополнительные настройки ограничены экспозицией и балансом белого. Фронтальная камера стандартная, 0,3 Мп. Основную задачу — видеосвязь — выполняет без нареканий.   Хорошо получились видеоролики с основной камеры, — они довольно плавные, с чёткой картинкой и без заметных проблем со звуком.   Беспроводные интерфейсы DEXP Ixion ML 4,5'' «козыряет» поддержкой работы двух SIM-карт, обе — стандартного размера. В остальном, среди своих собратьев по классу смартфон особо не выделяется, поддерживая стандартный Wi-Fi (к слову, цепляется к сетям он просто отлично) и Bluetooth 4.0. В девайс встроен модуль GPS, время холодного старта для которого — минута, а далее запуск системы происходит раза в два быстрее.   Автономность Толщина гаджета намекает, что внутри нашлось место ёмкой батарее. Так оно и есть — в DEXP Ixion ML 4,5'' установлен аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч. Поэтому сутки без зарядки смартфон держится железно. А поскольку экран у этого гаджета не особо энергоёмкий, то сотовая связь и работа в 3G — это основные «статьи расходов» энергетического бюджета. И если не зависать в Интернете (или вообще его отключить), то даже при часто включаемом дисплее можно продлить работу аппарата до двух и более дней. В процессе тестирования, кстати, так и выходило. Более объективен, конечно, тест с непрерывным проигрыванием видеоролика при максимальной яркости экрана. Тут DEXP Ixion ML 4,5'' держится около шести часов, что для недорогого гаджета можно считать хорошим результатом. Час игр отнимает 15-18% заряда (тест проходил при запуске максимально “тяжёлых” игр).   Итоги DEXP Ixion ML 4,5'' , по внешнему виду, — более чем солидный аппарат. Он прост технологически, нетороплив в работе, зато надёжен. И стоит недорого — 6 390 рублей. В общем, если вам нужен смартфон без особых претензий, зато с двумя SIM-картами и ёмкой батареей, — немного подождите, скоро будет.   Плюсы: хорошая автономность; яркий экран; работа с двумя SIM-картами. Минусы: неторопливая работа системы; недостаточно жесткая задняя крышка. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 6390 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion ML 4,5''',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
