Есть данные о том, что полиция Калифорнии расследует дело о пропаже iPhone 4G. Мы все знаем, что смартфон, также известный как iPhone HD, был найден Гэри Пауэллом (Gary Powell), а потом продан ресурсу Gizmodo, который по крупинке выдавал информацию на страницах своего сайта, чтобы стать одним из первых сетевых источников, вещающих на эту тему. Своей цели в Gizmodo добились - ресурс привлек необычайное количество посетителей, но тут появилась компания Apple, которая вежливо попросила вернуть iPhone 4G обратно. Пока в полиции решают имеются ли достаточные доказательства для возбуждения уголовного дела и если их найдут, то ресурсу грозят определенные неприятности, хотя пока все звучит не слишком серьезно. Сами же представители Apple пока молчат и, похоже, не проявляют какого-либо интереса к подаче иска о возмещении ущерба (еще бы, ведь акции компании после новостей выросли в цене), хотя закон иногда работает, даже несмотря на отсутствие подобного интереса.
