Согласно недавно опубликованному докладу пользователя Reddit, многие информационные ресурсы поспешили опубликовать сообщение о возможном увеличении прочности корпуса iPhone 6 Plus в новых партиях, отгруженных в некоторые магазины. В своём сообщении пользователь указал, что купленный им смартфон был на 21 грамм тяжелее своих ранее выпущенных собратьев, а это, по его мнению, должно свидетельствовать о стремлении Apple решить проблему с излишней гибкостью устройства. Так, специалисты с авторитетного ресурса iFixit также сравнили вес iPhone 6 Plus из новой партии с экземпляром со старта продаж и обнаружили разницу всего в 0,8 грамма. Между тем на сайте Apple есть небольшое примечание относительно возможного расхождения в весе между экземплярами одной модели: размер и вес зависит от конфигурации и особенностей производственного процесса. Аналогичная информация размещена и на портале 9to5Mac , где говорится, что разница в 1,5 грамма между любыми двумя моделями iPhone 6 Plus вполне допустима. Если же обратиться к официальным источникам, то все данные относительно возможного появления моделей iPhone 6 Plus с усиленным каркасом являются слухами. Представители Apple до сих пор строго придерживаются заявлению руководства о поступлении всего 10 официальных претензий относительно проблемы излишней гибкости устройства. А данное количество жалоб не может является серьёзным поводом для изменения технологии сборки. Источник:  ubergizmo.com
