Как и предсказывали различные источники, близкие к купертиновской компании, сегодня Apple анонсировала новые музыкальные плееры iPod touch 6-го поколения, которые получили улучшенную камеру, модификацию на 128 ГБ и новые цвета корпуса. Главным же отличием стала замена устаревшего 32-битного процессора A5 на современный 64-битный A8, благодаря чему iPod touch 6 Gen стал производительнее предшественника в 6 раз и обрабатывает графику до 10 раз быстрее. Как и прежде, iPod touch предлагает сравнительно большое время автономной работы - 40 часов воспроизведения музыки и до 8 часов воспроизведения видео. При этом аккумулятор восполняет заряд сравнительно быстро: приблизительно 80% ёмкости восстанавливаются за 2 часа, а полная зарядка происходит за 4 часа. Спецификации iPod touch 6 Gen: 4‑дюймовый дисплей Retina с разрешением 1136x640 пикселей (326 пикселей/дюйм), контрастность 800:1, яркость до 500 кд/м 2 ; процессор A8 с 64-битной архитектурой; сопроцессор движения M8; ёмкость: 16, 32, 64 и 128 ГБ; размеры: 123,4 х 58,6 х 6,1 мм, вес 88 граммов; основная 8-мегапиксельная камера iSight с диафрагмой f/2.4, автофокусом, возможностью записи видео 1080p (30 кадров/с); фронтальная HD-камера FaceTime с разрешением 1,2 Мп, диафрагмой f/2.2 и возможностью записи видео с разрешением 720p; беспроводная связь: Wi‑Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1; датчики: трёхосевой гироскоп, акселерометр. Плеер поступит в продажу в серебристом, голубом, золотистом, розовом и "сером космическом" цветах. Кроме того, ограниченным тиражом будет доступна эксклюзивная красная версия плеера, часть выручки от продажи которого будет пожертвована на программу борьбы со СПИДом. Новый iPod Touch "из коробки" работает на iOS 8.4, в которой доступен музыкальный сервис Apple Music и онлайн-радио Beats 1. В России плееры станут доступны в течение ближайших 2-3 недель. За модель с 16 ГБ внутренней памяти придётся заплатить 14 990 рублей, за 32 ГБ - 18 490 рублей, за 64 ГБ - 21 990 рублей, iPod touch с максимальным объёмом памяти на 128 ГБ обойдётся российскому покупателю в 28 990 рублей. Источник:  4pda.ru
