Компания Apple не дает покоя армии своих многочисленных фанатов. Не успели утихнуть страсти по поводу выхода iPad 2, как в Сети стали появляться слухи о еще одной ожидаемой новинке — iPhone 5. Подтвержденной на 100% информации, а также изображений смартфона, в подлинности которых можно было бы не сомневаться, никто пока не представил. Тем не менее, многие СМИ и блогеры с уверенностью утверждают: Apple покажет миру iPhone пятого поколения летом текущего года. Презентация iPhone 5, как ожидается, состоится на ежегодной конференции для разработчиков (WWDC). Напомним, в июне прошлого года во время конференции в Сан-Франциско глава Apple Стив Джобс представил iPhone 4. Примет ли находящийся на больничном Джобс участие в WWDC 2011 — еще один нерешенный вопрос. Что интересно, в прошлом году примерно в те же сроки, что и сейчас, в Интернете стали появляться первые описания iPhone 4, иногда даже снабженные фотографиями. Как оказалось впоследствии, на большинстве «картинок» были изображены многочисленные «кустарные» iPhone китайского производства. По традиции, Apple не комментирует слухи относительно возможного выхода iPhone 5 и его характеристик, расползающиеся по Сети. Но «утечки», по крайней мере, по утверждению сетевых изданий, случаются у партнеров корпорации, участвующих в производстве комплектующих для «яблочных» гаджетов. Наибольшее распространение в Сети получило несколько слухов. Первый из них — у iPhone 5 будет металлическая задняя панель, предположительно из алюминия. Ресурс GadgetsDNA со ссылкой на китайские источники, близкие к производственным линиям Apple, утверждает, что таким образом «яблочная» компания хочет решить сразу три задачи. Во-первых, стеклянная панель, использованная в iPhone 4, несмотря на свою внешнюю привлекательность, подвержена царапинам (а в определенных ситуациях и разрушению). Во-вторых, подрядчики Apple так и не смогли добиться «нужного оттенка» при попытках окрасить заднюю крышку в белый цвет (белого варианта iPhone очень не хватало поклонникам Apple). И, наконец, в-третьих, под алюминиевой крышкой может спрятаться антенна новой конструкции. Выход на рынок нынешней версии смартфона сопровождался громкими скандалами из-за недостатков конструкции и плохим приемом сигнала. Кстати, что касается дизайна iPhone нового поколения, то тут источники расходятся. Некоторые из них сообщают, что края смартфона будут закругленными, как в более ранних моделях. Другие утверждают, что новинка повторит форму iPhone 4, о чем якобы свидетельствуют изображения чехлов для iPhone 5, которые уже готовят к выпуску китайские производители. Еще один распространенный слух касается дисплея смартфона. Он, по сообщению ресурса 9to5mac, который, в свою очередь, ссылается на источники из тайванской компании Foxconn, станет больше, чем у iPhone 4. Другие издания дают более точную оценку — в iPhone 5 будет использоваться 4-дюймовый дисплей (по сравнению с 3,5-дюймовым в iPhone 4). При этом размер смартфона останется прежним, а значит, дисплей будет доходить практически вплотную к боковым граням устройства, также существенно уменьшится расстояние сверху и снизу. Кроме того, ожидается, что iPhone 5 получит поддержку технологии Near Field Communication (NFC), позволяющей оплачивать товары и услуги бесконтактным способом. Однако издание The Independent опровергло данную информацию, сообщив, что iPhone 5 не получит модуль NFC, как не получил ее планшет iPad 2. И, наконец, самый, пожалуй, неожиданный слух, появившийся на минувшей неделе на китайском интернет-ресурсе IdealsChina: портал утверждает, что в iPhone нового поколения будет реализована поддержка двух SIM-карт. О любви китайских производителей к аппаратам с несколькими «симками» известно давно — чего стоят «фейковые» телефоны известных марок с невообразимыми начинками и функциями. Несмотря на кажущуюся фантастичность сообщения об iPhone с двумя SIM, некоторые блогеры всерьез задумались о такой возможности, ведь ранее iDealsChina одним из первых публиковал точные сведения об iPad 2 и iPod Nano 4. Напомним, в феврале текущего года несколько авторитетных изданий сообщило о планах Apple по выпуску бюджетных «нано-айфонов» — небольших смартфонов по цене в 200 долларов. Можно предположить, что ближе к WWDC 2011 в Сети появится еще множество предположений и подробностей о новых гаджетах Apple. Источник:  bfm.ru
