Те, кто воспользовался возможностью предзаказа нового плеера компании Apple, iPod Touch 5G , могут получить его уже совсем скоро. Сегодня яблочная компания начинает отправку заказов покупателям. Судя по всему, Apple начала отправку своих устройств покупателям только сегодня. Первые счастливчики сообщают, что дата отправки из Китая значится как 9 ноября, а ожидаемая дата достаки в США - 16 октября. Новый iPod был представлен месяц назад на ежегодной презентации компании Apple наряду с iPhone 5. В отличии от него, новый iPod Touch 5G доступен в 5 различных цветах. Зато в дисплеях прослеживается сходство: iPod имеет такой-же 4-дюймовый дисплей с соотношением сторон 16:9 и Retina-разрешением. Также у плеера есть задняя 5-мегапиксельная камера для фото и видео, а также фронтальная с разрешение 720p для видеозвонков через Wi-Fi сети. Стоимость девайса составляет $299 за версию с объёмом памяти в 32Гб и $399 за версию в 64Гб. Источник:  news.cnet.com
