Всё больше китайских производителей начинают перенимать опыт молодой, но успешной компании Xiaomi, которая за пару лет существования стала одним из крупнейших поставщиков смартфонов в мире. Именно поэтому большинство компаний, в том числе и Ulefone, переходят на продажу устройств через официальные Интернет-магазины. Совсем недавно Ulefone представила свой флагманский смартфон Be Touch , который теперь стал доступен российским пользователям. Аппарат получил ряд уникальных особенностей, включая корпус закруглённой формы, выполненный из авиационного алюминия, и сканер отпечатков пальцев, скрытый в круглой кнопке "Домой" под экраном, который реагирует на касание пользователя всего за 0,1-0,5 секунды. 5,5-дюймовый дисплей Ulefone Be Touch покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 3 с загнутыми по всему контуру краями. На верхней стороне разместились слот microUSB для зарядки и подключения к компьютеру и стандартный 3,5-мм аудиоразъём, а на нижней грани можно найти перфорацию под динамик. Работает смартфон под управлением операционной системы Android 5.0 Lollipop без сторонних надстроек, что позволяет производителю быстро выпускать обновления до новых версий. Технические характеристики Ulefone Be Touch: 5,5-дюймовый IPS-дисплей с HD разрешением (1280х720 пикселей); 64-разрядный восьмиядерный процессор MTK6752 с частотой 1,7 ГГц; графический ускоритель Mali T760; 3 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти MicroSD ёмкостью до 64 ГБ; аккумулятор ёмкостью  2 550 мАч с функцией быстрой зарядки до 35% за 15 минут; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; ОС: Android 5.0 Lollipop; габариты: 158,1 х 77,4 х 8,6 мм; вес: 160 г. Стоимость Ulefone Be Touch составляет всего $210 . Сейчас действует акция, которая позволяет вам вернуть $15 после покупки смартфона. Источник:  4pda.ru
