В свежем выпуске Инсайдов: iPhone 6S и 6S Plus будут выпущены в корпусе из розового золота; упаковка Apple Watch замечена на фото; в CyanogenMod 12 будет новая анимация загрузки; OnePlus объявила дату начала распространения CyanogenMod 12S и Oxygen OS для OnePlus One; полноценные рендеры Sony Xperia Z4 и точная дата анонса флагмана; смартпэд ZTE Nubia Z9 Max показали на фотографиях; Samsung запустит в этом году линейку смартфонов Galaxy H; новый ASUS Fonepad 7 с 64-битным процессором Intel Atom и 7-дюймовым HD-экраном прошёл сертификацию в TENAA; Meizu MX4 Supreme может получить 60-мегапиксельную камеру. iPhone 6S и 6S Plus будут выпущены в корпусе из розового золота Помните слухи о том, что будущие iPhone могут быть выпущены в розовом корпусе ? Всё это меркнет перед информацией о том, что Apple может выпустить iPhone 6S и 6S Plus в корпусе из розового золота, которое в настоящее время используется для изготовления премиальных Apple Watch Edition. Мартин Хайек для наглядности создал концепт-дизайн iPhone 6 в новом цвете, расположив их рядом с "умными" часами. Даже примерная стоимость нового iPhone источниками не озвучивается. Для сравнения, самая дорогая версия Apple Watch может достигнуть $17 000. Новые смартфоны от Apple получат обновлённый процессор Apple A9, 2 ГБ оперативной памяти и iOS 9. Дизайн смартфонов и мобильной ОС, судя по всему, не претерпит существенных изменений. Между тем в разделе вакансий на сайте Apple произошли некоторые изменения, после которых всеобщее внимание привлекла фотография группы людей, рассматривающих Apple Watch. На столе перед ними лежит прямоугольная коробка белого цвета, которая вполне может стать финальным вариантов бокса для часов. Упаковка выполнена в традиционном для Apple белом цвете, под крышкой которой лежат часы. Очевидно, в коробке имеется второе дно, в которой будет находиться инструкция и зарядное устройство. Это касается спортивной версии Apple Watch Sport и, возможно, стандартных Apple Watch с ремешком из стали. Ранее сообщалось, что премиальная версия часов может получить изысканную упаковку в форме шкатулки, в которую будет встроена беспроводная зарядка для быстрого пополнения заряда аккумулятора во время нахождения на ней Apple Watch.   Новую анимацию загрузки CyanogenMod 12 показали на видео В новой версии CyanogenMod 12 произойдет кардинальное изменение знакомой всем анимации загрузки. Вместо гуманоида при загрузке смартфонов на базе CyanogenMod 12 пользователи смогут наблюдать стилизованную надпись Cyanogen. Вот так выглядит старая версия boot-анимации в CM: А вот так будет выглядеть загрузка в CM 12: Одновременно стало известно, что компания OnePlus начнёт распространять CyanogenMod 12S не позднее 30 марта и Oxygen OS не позднее 27 марта. В случае, если релиз хотя бы одной версии прошивки задержится по вине компании, OnePlus обязалась разыграть 5 смартфонов с 64 ГБ внутренней памяти среди поклонников компании.   Sony представит Xperia Z4 в сентябре День назад мы опубликовали небольшой фрагмент рендера неанонсированного флагмана Sony Xperia Z4. Сегодня в Сеть попали полноценные версии сразу нескольких рендеров, которые позволяют оценить смартфон со всех сторон. Телефон напоминает предыдущий флагман Xperia Z3, и основные изменения касаются передней панели: вновь изменили своё расположение динамики, фронтальная камера и датчик освещения. Кроме того, ресурс HDBlog опубликовал информацию, согласно которой Sony приняла решение представить смартфон на выставке IFA 2015, которая пройдет в сентябре в Германии. Напомним, что именно там в сентябре 2014 года были анонсированы текущие флагманы Xperia Z3 и Z3 Compact.   Смартпэд ZTE Nubia Z9 Max замечен на фотографиях Помимо стандартной версии флагмана Nubia Z9 компания ZTE готовит увеличенную копию устройства под названием Nubia Z9 Max, который сегодня был замечен на фотографиях, опубликованных китайскими СМИ. Первое, что бросается в глаза, - это размеры смартпэда. Аппарат действительно довольно большой, хотя инсайдеры предрекают ему "всего лишь" Full HD-экран. В качестве материалов для корпуса использован металл. На задней панели под камерой определяется площадка дактилоскопического сканера. Другие характеристики включают в себя 16-мегапиксельную основную камеру, процессор Qualcomm Snapdragon 810 и 3 ГБ оперативной памяти. Презентация состоится 26 марта.   Galaxy H - ещё одна "буквенная" линейка Samsung Вслед за смартфонами Galaxy A, Galaxy E и Galaxy J компания Samsung может представить смартфоны Galaxy H. Доклады из Южной Кореи гласят, что компания зарегистрировала торговые марки Galaxy H1 и Galaxy H7, а также Galaxy A6, Galaxy A8 и Galaxy A9. К сожалению, точной информации о конкретных устройствах в настоящее время нет. Судя по всему, компания продолжит выпускать множество девайсов разной ценовой категории, несмотря на прошлогодние слухи о планах отказаться от траты сил на множество моделей.   ASUS Fonepad 7 с 64-битным процессором Intel Atom прошёл сертификацию в TENAA Месяц назад компания ASUS официально представила третье поколение 7-дюймовых планшетов Fonepad 7 (FE375CL), которые поддерживают возможность совершения голосовых вызовов. Новая модель не только поставляется с пятой версией Android Lollipop, но и может похвастаться рядом серьезных улучшений в аппаратном плане. Так, новый ASUS Fonepad 7 получил 64-битный четырёхъядерный процессор Intel Atom Z3530 с частотой 1,3 ГГц, экран с разрешением 1280х800 пикселей и 2 ГБ оперативной памяти. Здесь же присутствуют 5- и 2-мегапиксельные камеры. Для сравнения, предыдущая модель была оснащена двухъядерным процессором Intel Atom Z2520 с частотой 1,2 ГГц, матрицей на 1024x600 пикселей и 1 ГБ ОЗУ. На этой неделе устройство было сертифицировано в Китае, что дает надежду на скорейшее появление на полках магазинов. Утверждается, что планшет поступит в продажу по всему миру по цене менее $235. Ожидается несколько вариантов цветов, в том числе белый, чёрный и золотистый с красным.   Слухи о совместной работе Meizu и Nokia над MX4 Supreme возобновились В январе некоторое время в СМИ тиражировались слухи о возможном партнёрстве компании Meizu и Nokia, которые якобы вместе работают над новым смартфоном под названием Meizu MX4 Supreme. Устройство должно было стать совместным решением на базе аппаратных мощностей Meizu с программной оболочкой, приложениями и сервисами Nokia. Впрочем, руководство Meizu в лице вице-президента компании опровергло эти слухи. Однако сегодня разговоры о совместном проекте вспыхнули с новой силой после появления на одной из страничек социальной сети Weibo крайне любопытного постера. Источником информации стала группа Ubuntu Team, которые неоднократно делились с нами различной информацией, находившей своё подтверждение. Информация на постере довольно разрозненная и не имеет пояснений, однако можно предположить, что Meizu MX4 Supreme действительно существует. Кстати, помните смартфон Nokia Lumia 1030, фотографии и спецификации которого появились в конце прошлого года? В постере есть упоминания и о нем. Ранее утверждалось, что 1030 получит камеру на 50 Мп, однако верхняя строка тизера может намекать на еще более продвинутое решение - 60 Мп. Правда, главный редактор ресурс The Verge Том Уоррен ранее писал, что Lumia 1030 в настоящее время не существует, а устройство на фотографии ниже - это закрытый проект Nokia McLaren с 20-мегапиксельной камерой. К сожалению, подтвердить или опровегнуть эту информацию в настоящее время мы не можем. Остаётся ждать новой информации или официального анонса. Источник:  4pda.ru
