Сейчас о самом первом iPhone не говорит разве что ленивый. Оно и немудрено: революционному смартфону исполнилось 10 лет. Недавно мы узнали о том, что изначально он задумывался совсем другим , позже докопались до причин , сподвигнувших Стива Джобса на его создание. Но как выглядел самый первый прототип iPhone? Теперь и это уже не тайна: бывший дизайнер Apple Кен Коциенда выложил в своём твиттере фотографию двух ранних прототипов легендарного девайса. Коциенда утверждает, что эти прототипы лежали у него в столе десять лет, и он выжидал время, чтобы приурочить свой твит к юбилею iPhone. Самим гаджетам около двенадцати лет. Коциенда использовал эти модели во время работы над программным обеспечением клавиатуры. Он также добавил, что оба устройства на стадии разработки назывались «Валлаби» — в честь одного из семейств кенгуру. Почему было выбрано именно такое название — неизвестно. «Я хранил эти девайсы в ящике стола много лет. Когда я уходил из Apple, возвращать их было нелегко; словно прощался со старыми друзьями» Смартфоны действительно похожи на будущий iPhone, но имеют заметно большие рамки. Да и сами корпусы аппаратов значительно более массивные. По словам Коциенды, забрать себе эти прототипы после ухода из Apple руководство компании ему не разрешило. Оно и понятно: на аукционе за один такой девайс сейчас можно получить немалые деньги. Источник:  iclarified.com
