В новом выпуске Инсайдов: Apple отложила выпуск 12,9-дюймового планшета iPad Pro до следующего года; Microsoft не будет закрывать подразделение, отвечающее за выпуск планшетов Surface Pro; Samsung заменит фирменную оболочку TouchWiz на новый графический интерфейс Iconic UX; HTC Nexus 9 поступит в продажу 3 ноября по цене $399; новые рендеры Oppo N3 попали в Сеть; Motorola Droid Turbo получит аккумулятор ёмкостью 3 900 мАч. Apple изменила планы по выпуску нового планшета iPad Pro Несмотря на то, что на минувшей неделе мы неоднократно слышали о готовящемся планшете Apple iPad Pro, надежды поклонников "яблочной" продукции увидеть нового представителя линейки iPad 16 октября на официальной презентации могут не оправдаться. Ресурс WSJ сообщил, что новый форм-фактор не будет представлен в 2014 году из-за загруженности производственных линий, большая часть которых сейчас занимается выпуском iPhone 6. Согласно ранним сообщениям, Apple планирует запустить производство планшета в декабре, однако это означает, что компания пропустит все праздничные распродажи. Впрочем, не исключено, что Apple поступит так же, как это было в случае с "умными" часами Watch: презентация может состояться в октябре, а поступление в продажу будет отложено до начала следующего года. Apple iPad Pro изначально задумывался как устройство, ориентированное на бизнес-сегмент, поэтому страх потери прибыли из-за позднего поступления в продажу у Apple минимален. Microsoft не станет сворачивать производство планшетов Surface Pro На этой неделе ресурс Digitimes распространил информацию о том, что Microsoft планирует полностью закрыть подразделение, отвечающее за разработку и производство планшетов линейки Surface и Surface Pro. Утверждается, что планшетные компьютеры не справляются с конкуренцией со стороны других производителей, а объёмы продаж оставляют желать лучшего. Вчера глава редмондовской компании Сатья Наделла в своём официальном блоге заявил, что программа Surface получит дальнейшее развитие несмотря на все заявления, более того - в компании уже работают над новым планшетом линейки Surface Pro, который получит обратную совместимость со всеми аксессуарами планшета Surface Pro 3, включая док-станцию и чехлы. Microsoft подтвердила, что во второй половине 2015 года Surface Pro 3 будет обновлён до операционной системы Windows 10. Таким образом, компания продолжит развивать линейку Surface, по крайней мере её ответвление Pro. Samsung заменит графическую оболочку TouchWiz на Iconic UX Корейская служба по правам в области интеллектуальной собственности опубликовала ряд документов, в которых описан новый графический интерфейс Iconic UX, разрабатываемый, судя по всему, в недрах компании Samsung. По слухам, корейский производитель давно хочет заменить текущую оболочку TouchWiz, которая не пользуется популярностью у пользователей. Судя по приведённым схемам, управление графическими элементами будет осуществляться с помощью длительных нажатий, свайпов и зумирований. Кстати, в январе @evleaks опубликовал три скриншота, которые были крайне похожи на представленные схемы. В новом дизайне преобладают холодные синие и фиолетовые оттенки, шрифт стал более тонким и строгим, а на рабочем столе появилось несколько новых твиков, предназначение некоторых ещё не до конца ясно.   HTC Nexus 9 поступит в продажу по цене $399 Ресурс Brightsideofnews объявил о том, что следующее поколение планшетов Nexus, а именно HTC Nexus 9, будет представлено за день до официального мероприятия Apple, 15 октября. Более того, утверждается, что планшет поступит в продажу уже 3 ноября по цене $399. Для сравнения, 7-дюймовые планшеты Nexus 7 2012-го и 2013-го годов выпуска стоили в пределах $200, что означает переход Nexus-аппаратов в разряд топовых устройств. Согласно слухам, планшет будет оснащён 8,9-дюймовым дисплеем с разрешением 1440x2560, 64-разрядным процессором Tegra K1, 3 ГБ оперативной памяти и 16-мегапиксельной камерой, Bluetooth-модулем, чипом NFC и получит поддержку Wi-Fi-сетей стандарта 802.11ac. Устройство будет выпущено в двух модификациях: с 16 и 32 ГБ встроенной памяти. Скорее всего, Nexus 9 получит Android L сразу на старте продаж. Новые рендеры Oppo N3 появились в Сети Анонс смартфона Oppo N3, который должен состояться 29 октября, принесёт нам действительно интересное устройство, которое объединит в себе флагманские характеристики и мощную камеру в необычном форм-факторе. Сообщается, что смартфон будет обладать 5,9-дюймовым экраном с разрешением 1920х1080, что полностью соответствует спецификациям дисплея Oppo N1, а предположительная плотность пикселей на дюйм будет составлять 373 ppi. Также ожидается, что Oppo N3 будет функционировать на базе процессора Snapdragon 805 с 3 ГБ оперативной памяти, а также получит камеру с матрицей на 13 мегапикселей и поворотным механизмом, позволяющим вращать модуль на 206 градусов. Мы уже видели несколько предполагаемых изображений смартфона, однако сегодня в Сеть попали новые рендеры, которые указывают на то, что принципиальное строение N3 по сравнению с предшественником Oppo N1 не изменится.   Motorola Droid Turbo получит аккумулятор ёмкостью 3 900 мАч Последние несколько дней стали весьма насыщенными в плане утечек о грядущем смартфоне Motorola Droid Turbo, который будет анонсирован в ближайшее время для американского рынка. Телефон привлёк всеобщее внимание флагманскими характеристиками, интересным дизайном и слухами об аккумуляторе повышенной емкости с возможностью быстрого восполнения заряда. Утверждается, что смартфон получит 21-мегапиксельную основную и 13-мегапиксельную фронтальную камеры, 5,2-дюймовый QHD-дисплей, аккумулятор повышенной ёмкости с поддержкой технологии быстрой зарядки Turbo Charger и беспроводной зарядки Qi, модули LTE, NFC, Wi-Fi и Bluetooth. Ранее сообщалось, что Motorola Droid Turbo будет оснащён процессором Qualcomm Snapdragon 805 и 3 ГБ оперативной памяти. Вчера китайский ресурс опубликовал фотографию аккумулятора, который, по сообщениям источника, предназначен для нового смартфона. Ёмкость данной батареи составляет 3 900 мАч. Утверждается, что подзарядка аккумулятора на протяжении 15 минут обеспечит до 8 часов автономной работы аппарата. Это стало возможным благодаря опции Turbo Charger, основанной на технологии Qualcomm Quick Charge 2.0 совместима со смартфонами на базе процессоров Snapdragon 800 и новее, которые содержат дополнительную микросхему на плате, контролирующую процесс зарядки. Ускорение восполнения заряда аккумулятора достигается за счёт увеличения подаваемой силы тока до 8 А. Источник:  4pda.ru
