Инсайдер SlashLeaks опубликовал фотографию макетов всех версий iPhone 2017 года. Среди них оказались iPhone 7S, 7S Plus и юбилейная версия iPhone 8. Изображение демонстрирует габариты гаджетов. Самым компактным окажется 7S. Он будет единственным смартфоном в линейке с одним модулем задней камеры. Ожидалось, что 5,8-дюймовый iPhone 8 станет самым большим из тройки, но благодаря безрамочному дизайну гаджет стал лишь чуть больше 7S. Предполагают, что только 5,15-дюймовая область экрана будет активной, а остальное место займёт виртуальная кнопка Touch ID. Согласно некоторым слухам, сканер отпечатков пальцев разместят на задней панели, если производитель не справится с поставками интегрированных с дисплеем датчиков. Шпионские снимки также подтверждают, что в iPhone 8 будет вертикальный двойной модуль камеры. Линейка iPhone 2017 года появится в продаже в конце сентября. По неподтверждённой информации, стоимость iPhone 8 будет выше $1 000. Источник:  phonearena.com
