На выставке MWC 2016 компания Bluboo представит сразу несколько новинок, среди которых ожидается бюджетный смартфон Bluboo Picasso. Сегодня стало известно, что одной из "фишек" аппарата является защита от избыточного синего света. Более того, Picasso станет первым смартфоном на рынке, который оснащён ONCELL-дисплеем с подобным фильтром. Специальное стекло призвано защитить глаза пользователя от холодного светового излучения, которое вызывает переутомление глаз и часто является причиной бессонницы. Защитное олеофобное покрытие толщиной 0,1 мм выступит барьером от избыточного загрязнения экрана и появления на нём отпечатков пальцев. Bluboo Picasso оснастят 5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Помните, что Picasso заявлен как смартфон начального уровня, а потому поддержки LTE ждать не приходится. К сожалению, стоимость также не раскрывается. Источник:  4pda.ru
