Многим владельцам iPhone известны чехлы с интегрированным аккумулятором от компании Mophie - одним они нравятся, другие по каким-то причинам их отвергают. Видимо для тех, кто не хочет пользоваться чехлом, в Mophie разработали отдельный внешний аккумулятор , который даст возможность воспользоваться разрядившимся телефоном там, где розетки нет. Компания представила две модели: емкостью 1000мАч за 40$ и 1500мАч за 60$. Обе модели оснащены выдвижным коннектором для подключения к телефону, ярким LED фонариком и работают как с iPhone, так и плеерами iPod. Обе модели уже поступили в продажу, но огорчает тот факт, что в них не предусмотрен обычный USB порт, чтобы была возможность зарядить что-либо еще, кроме айфона. Так же известно, что в Mophie разработали еще и аккумулятор для iPad, но его цена и емкость пока не опубликованы.
