В ноябре пользователи смартфонов Motorola Moto G 2014 года начали получать обновление до Android 5.0. Между тем ряд владельцев Nexus-устройств в настоящее время уже обновляют телефоны и планшеты до Android 5.0.1 Lollipop, поэтому вопрос о доступности данной прошивки для Moto G вновь остается открытым. Вчера в Сеть попали скриншоты, сделанные на Motorola Moto G первого и второго поколений, которые доказывают существование Android 5.0.1 для обеих генераций. Если вы являетесь владельцем Moto G, помните, что обновление рассылается не всем владельцам устройств разом, а небольшими группами, поэтому вы можете получить уведомление в любой день. Для ручной проверки доступности обновления перейдите в Настройки - О телефоне - Обновление ПО - Проверить наличие обновления. Источник:  phonearena.com
