Выход линейки смартфонов ZenFone 3 — знаковое событие по нескольким причинам. Во-первых, производитель отказался от процессоров Intel в пользу Qualcomm, а во-вторых, новые смартфоны претерпели настолько сильные изменения дизайна и характеристик, что практически не имеют ничего общего с предыдущим поколениями. Учли ли в компании желания пользователей относительно предыдущих бестселлеров? Познаете ли вы дзэн от нового поколения смартфонов? Технические характеристики ASUS ZenFone 3 (ZE552KL) Экран: 5,5", IPS, 1920x1080, 401 PPI Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 625, 2,0 ГГц Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS (A-GPS), BDSS, ГЛОНАСC Камеры:  основная — 16 Мп (вспышка, тройной автофокус ((лазерный, фазовый, контрастный, RGB-датчик), фронтальная — 8 Мп Датчики: ускорения, компас, гироскоп, приближения, датчик Холла, освещённости, инфракрасный датчик, дактилоскопический Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 77,38x152,59x7,69 мм Вес: 155 граммов Упаковка и комплектация Девайс поставляется в солидной коробке из жёсткого картона, которая открывается, как шкатулка. Внутри помимо аппарата — фирменные наушники-гарнитура ASUS («затычки» с набором сменных насадок трёх размеров), Type-C USB-кабель, скрепка для открытия лотка и зарядное устройство 5 V 2 A. Качество аксессуаров на уровне.     Внешний вид Экстерьер нового смартфона лишён пластиковых частей, если не считать микровставки для антенн. Отныне ZenFone 3 — это изящный «бутерброд» из металла и 2,5D стёкол Corning Gorilla Glass с двух сторон. Смартфон выпускается в четырёх расцветках с романтичными названиями: «лунное серебро», «сияющее золото», «бирюзовая вода» и «чёрный сапфир». Модификацию «чёрный сапфир» иногда ошибочно называют чёрной, но на самом деле, как можно догадаться из оригинального названия, девайс имеет чёрную лицевую сторону и тёмно-синюю заднюю поверхность. Версия же «лунное серебро» — белый с обеих сторон смартфон с серебристой окантовкой. Кроме того, у разных цветовых версий гаджета есть свои нюансы. Например, тёмный смартфон имеет по ощущениям чуть более «цепкую» поверхность на гранях и глубокий синий цвет с обратной стороны. В то же время, на тёмном аппарате заметнее отпечатки пальцев. Белый девайс ощущается в руках чуть более скользким из-за другого покрытия на окантовке, но при этом он по-своему красив, визуально лёгок и, главное, на нём-то отпечатки почти не видны. В редакции побывали оба аппарата, но героем обзора стал девайс в чёрной версии. Не секрет, что в предыдущих поколениях устройств качелька регулировки громкости  была довольно тугая и располагалась на «спинке» девайса, а кнопка включения вообще на верхнем торце корпуса. Теперь же оба органа управления наконец-то перенесли на их законное место — правую грань. И клавиши теперь легко и чётко нажимаются. Нижний торец смартфона приютил Type-C, прорезь для динамика и микрофон. На верхней рамке над экраном находится разговорный динамик. Справа от него — фронтальная камера и датчик освещённости. Слева от разговорного динамика под белой подложкой размещён светодиодный индикатор уведомлений. Его не видно в выключенном состоянии, но хорошо заметно даже издалека, когда он начинает моргать зелёным и красным цветом. На верхнем торце находится вход для наушников и второй микрофон (смартфон пишет стереозвук во время съёмки видео). На левой грани расположен лоток для одной micro-SIM и одной nano-SIM, либо тандема из micro-SIM  и карты памяти microSD.   Задняя поверхность смартфона на первый взгляд кажется однотонной. Но как только на неё попадает свет, на подложке под стеклом проявляется узор из концентрических окружностей. Сверху с обратной стороны корпуса — основная камера c лазерным автофокусом и двуцветной вспышкой. Под камерой находится дактилоскопический сенсор. Объектив выступает за пределы корпуса примерно на 1 мм, а сканер отпечатков пальцев, напротив, утоплен внутрь девайса. Изготовление деталей и материалы смартфона — на высочайшем уровне. Единственное, к чему можно придраться, если очень захотеть — небольшой люфт у качельки регулировки громкости, но это дело вкуса. Кому-то нравятся тактильные ощущение от лёгкого нажатия клавиш, кому-то подавай тугие.   Эргономика Девайс имеет относительно компактные габариты и тонкий корпус (7,69 мм). Экран занимает 77,3% поверхности, так что производитель, как мог, уменьшил размеры гаджета с большим 5,5-дюймовым экраном. Кроме того, все углы аппарата скруглены, и каждый край на стыках деталей имеет аккуратные 0,18-миллиметровые фаски. В итоге, хотя смартфон и сделан из «слоёного» стекла и металла, в руках он ощущается как цельная конструкция с  бархатной на ощупь поверхностью. Пользоваться одной рукой девайсом удобно, особенно, если включать для этого специальный режим в интерфейсе (он, кстати, свободно настраивается в любом масштабе). Кроме того, смартфон можно носить в кармане брюк или рубашки — небольшой вес позволяет.      Дисплей Экран построен на базе SuperIPS+ матрицы с Full HD разрешением. Если сравнивать с предыдущими поколениями ZenFone, дисплей в новом смартфоне — огромный шаг вперёд. Во-первых, высочайший запас яркости, которого хватает для работы даже в солнечный день. Во-вторых, отличная цветопередача с естественными цветами. А ещё — точная работа сенсора и качественное олеофобное покрытие, по которому пальцы скользят как по льду. Функция автояркости в аппарате есть, работает без нареканий. Углы обзора также вопросов не вызывают. Минимальный уровень яркости порадовал — он настолько низок, что смартфон не слепит даже в полной темноте, когда читаешь с экрана перед сном. Отметим также и полное отсутствие мерцания подсветки дисплея на всех уровнях яркости (flicker free) —  такой экран почти не утомляет зрение пользователя даже при длительном использовании. Также экран поддерживает фирменную технологию ASUS Splendid. Как известно, синяя часть спектра светодиодов снижает выработку гормона мелатонина и ухудшает качество сна у любителей «посидеть в Интернете» перед сном. С помощью фирменного ПО от ASUS можно включать фильтр синего цвета — и смело пользоваться смартфоном на сон грядущий. Кроме того, в этой же утилите можно тонко настраивать цветопередачу дисплея. Например, если вы обрабатываете фотографии на смартфоне и хотите видеть цвета, приближенные к реальности, лучше воспользоваться профилем «Сбалансированный». А тем, кто не разделяет любовь к естественной цветопередаче и скучает по «кислоте» AMOLED экранов, может приглянуться опция «Яркий», которая покажет всё, на что способен дисплей. Также в ASUS Splendid есть полностью ручной режим, позволяющий точно отрегулировать три параметра с помощью слайдеров: цветовой сдвиг (HUE), насыщенность (saturation) и цветовую температуру. Сенсор дисплея поддерживает 10 одновременных касаний и имеет режим управления в перчатках.         Интерфейс Круг — древний символ достатка, солнца и благополучия. И в ZenFone 3 он повсюду в рамках  оболочки ZenUI 3.0, работающей на базе Android 6.0. В шторке уведомлений круглые кнопки, в настройках лаунчера можно одним кликом сделать все системные и несистемные иконки кругами, и далее везде. Система также поддерживает фирменные чехлы с круглым окошком ASUS ZenCircle, да и в программах, куда ни глянь — одни круги. В ZenFone 3 концепция изобилия в интерфейсе осталась прежней, но она не раздражает, а, скорее, радует. Во-первых, потому, что, несмотря на множество опций и приложений, смартфон вообще никак не тормозит, всё буквально летает. Во-вторых, множество опций всё-таки лучше, чем их отсутствие, тем более, когда всё можно настроить под себя, а ненужное отключить.   В интерфейсе имеются все функции Android 6.0 и множество дополнительных «плюшек» от производителя. В оболочке можно независимо друг от друга разными способами менять размер и начертание системных шрифтов, настраивать полуавтоматически или вручную цветовую палитру различных областей интерфейса, скрывать или добавлять отдельные элементы управления, гибко работать с сеткой привязки, автоматически или вручную группировать приложения по папкам, отключать меню приложений, и многое другое. Перечислять все функции оболочки нет смысла, так как про это будет отдельный материал. Поддерживает система и фирменные темы оформления, как бесплатные, так и платные. Есть также забавная функция автоматического создания уникальной темы оформления на основе выбранной картинки. Оболочка анализирует цвета на «скормленном» ей фоновом изображении и подбирает гармоничное сочетание для шторки уведомлений, блокировочного экрана, клавиатуры и других модулей системы.   Предустановленных приложений немало, большей частью — фирменные от ASUS. Чувствуется, что над ПО трудилась команда программистов, тщательно полируя и отлаживая его работу.     Ещё в системе ZenUI 3.0 интегрирована интеллектуальная система улучшения звука. Полностью отключить её стандартными способами нельзя, она обрабатывает все воспроизводимые на аппарате звуки. Есть предустановки для улучшения чёткости звучания при просмотре кино, для прослушивания музыки и для повышения разборчивости речи. Кроме того, в этом же модуле есть ручной эквалайзер. Работает всё это толково, и действительно позволяет настроить звук под свои вкусы. Для геймеров пригодится Game Genie — приложение с помощью которого можно слегка разогнать свой девайс, получить подсказки, или начать трансляцию геймплея на YouTube или Twitch. Эту интересную «софтину» можно вызвать прямо во время игры.  Системные настройки ОС также пестрят обилием возможностей. Можно включить управление с помощью жестов, воспользоваться «детским» или «упрощённым» режимом, заблокировать отдельные приложения. Приложение для отправки SMS, «звонилка» и клавиатура, разумеется, также оригинальные от ASUS.       Аппарат в работе Внутри трудится 14-нм процессор Qualcomm Snapdragon 625, который хоть и не рекордсмен производительности (если сравнивать с флагманами), но достаточно быстр за счёт разгона до 2 ГГц. Графический ускоритель — Adreno 506, оперативки — 4 ГБ. Встроенной памяти в нашем экземпляре было 64 ГБ, и её можно увеличить с помощью microSD, если не нужна вторая симка. С просмотром Full HD видео у смартфона проблем не возникает. Жаль только, в аппарат не добавили технологию просмотра эфирного ТВ при подключённых наушниках в роли антенны, которая есть у ASUS в недорогом  девайсе ASUS ZenFone Go TV.   Несмотря на тонкий корпус и отсутствие лишнего пространства, в ASUS умудрились поставить довольно мощный динамик с пятью магнитами (технология ASUS SonicMaster 3.0), который  качественно воспроизводит верхние и средние частоты, и даже пытается приятно «басить» — так, что корпус смартфона ощутимо вибрирует. В общем, звук динамика качественный, и запаса громкости у него с лихвой хватает, чтобы не пропускать звонки. Звук в наушниках тоже приятно порадовал. Комплектная гарнитура, конечно, не конкурент дорогим наушниках от именитых брендов, но даже она звучит недурно — есть глубокий бас, неплохая середина и приемлемые верха. Если подключить к смартфону наушники подороже, он раскрывается ещё лучше — звук толковый, и с большим запасом громкости.   В повседневных задачах, включающих web-сёрфинг, общение в социальных сетях, да, вообще, любую работу с кучей разных программ, проблем не возникает. Производительности хватает для комфортной работы со всеми современными программами.   В синтетике смартфон выдал следующие результаты:   В играх аппарат тоже показал себя достойно. Даже после длительных сессий он почти не нагревается, и работает без снижения производительности. Asphalt Xtreme: полностью играбельно на максимальных настройках графики.   Godfire: Rise of Prometheus: игра работает плавно без проседаний fps. World of Tanks: на максимальных настройках от 30 до 50 fps. Lara Croft: Relic Run: игра работает без нареканий.   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость отличная, играть удобно. Дактилоскопический сенсор срабатывает почти мгновенно и безошибочно. Помимо основной функции (разблокировка смартфона) его можно использовать в роли многофункционального органа управления. Сенсор способен работать в качестве кнопки спуска затвора, для мгновенного ответа на входящие вызовы или быстрого запуска приложения камеры.      Камера В ZenFone 3 объектив прикрыт особо прочным сапфировым стеклом, устойчивым к механическому воздействию. Основной модуль камеры оборудован оптикой со светосилой f/2.0 и 16 Мп сенсором Sony IMX298 с системой тройной следящей автофокусировки TriTech с быстродействием от 0,03 с. Автофокус  очень быстрый и «цепкий», не даёт осечек даже при плохом освещении. Основная «фишка» этой технологии в том, что в ней объединены преимущества лазерного и  фазового автофокуса, что позволяет системе шустро работать в следящем режиме. Кроме того, основной модуль камеры имеет специальный датчик, улучшающий цветопередачу — смартфон почти никогда не ошибается с балансом белого даже в условиях смешанного освещения. ПО камеры ZenFone 3 имеет умопомрачительное количество опций и настроек. Но самое главное — «профессиональный» режим с полностью ручными настройками. Кроме того, смартфон позволяет регулировать значение ISO в диапазоне от 50 до 3200 единиц и поддерживает выдержки от 1/50000 до 32 (!) секунд. Разумеется, для новичков в ПО камеры тоже есть вагон и тележка опций: полностью автоматический режим, удаление лишних объектов с фото, автоспуск при обнаружении играющих детей в кадре, распознавание улыбок, замедленная съёмка, создание GIF-анимации, коллекция фильтров, ночная съёмка и множество других дружелюбных фишек. В камере установлена четырёхосная оптическая система стабилизации, которая позволяет эффективно бороться с «шевелёнкой». При ярком дневном освещении качество фотографий отличное. При искусственном свете и ночью камера тоже позиции не сдаёт. Впрочем, всем возможностям камеры ещё будет посвящён отдельный материал, а пока же посмотрим на тестовые снимки. Панорамы смартфон сшивает без артефактов. Съёмка текста для ZenFone 3 — не вопрос. Пример съёмки на фронтальную камеру. Яркость встроенной вспышки неплохая.   Это снимок без вспышки. А теперь проверим HDR-режим в деле. Так работает стандартный режим, без HDR. Обычный HDR.   Улучшенный алгоритм HDR Pro. Ещё можно снимать в экстраполированном 64-мегапиксельном качестве: этот режим позволяет получить «растянутые» до большего разрешения фотографии с минимумом артефактов.   Девайс также поддерживает съёмку в формате RAW (DNG) через сторонние приложения.   Вот такого результата можно добиться, покрутив 31-мегабайтный исходник в Adobe Camera Raw.   Для видео в смартфоне доступна трёхосная стабилизация, которая здорово помогает снимать качественные видеоролики в формате 4K, полностью нивелируя «трясучку». Более того, если вы опытный пользователь, то установив стороннюю камеру — например, Snap Camera — вы сможете записывать 4K с повышенным битрейтом, сделав картинку ещё лучше. Правда, если выбирать слишком высокое качество записи (а режимов для 4K несколько), при слабом освещении могут иногда проседать fps. При съёмке видео доступен цифровой зум, который, на удивление, работает хорошо — и детализация не сильно страдает, и оптическая стабилизация выручает. Видеозапись с 60 кадрами в секунду доступна только для разрешения Full HD. Смотрите ниже тестовые ролики. Full HD 60 fps: 4K 30 fps: 4K 30 fps, 4-кратное зумирование. Включена стабилизация.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает работу в сетях 4G, Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, на борту Bluetooth 4.2.   Для навигации используется GPS с A-GPS, BDS и ГЛОНАСС. Чувствительность приёмника достойная, смартфон без проблем «видит» спутник даже в помещении.   Автономная работа В аппарате установлен несъёмный аккумулятор с ёмкостью 3000 мА, а сам гаджет поддерживает быструю зарядку. C помощью комплектного зарядного устройства смартфон заряжается в течение двух часов. Видео Full HD при максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» девайс способен воспроизводить до 10 часов. Час игры в Asphalt Extreme разрядил аккумулятор на  20%. В зависимости от специфики использования аппарат может уверенно «прожить» полтора или два дня (шесть часов включённого экрана). Увеличить время автономной работы можно с помощью расширенного ПО для энергосбережения, предлагающего аж пять сценариев работы девайса. Выбрав подходящую опцию, можно найти правильный баланс между высокой производительностью и максимально «долгоиграющей» батареей.   Итоги ASUS ZenFone 3 — приятный и хорошо сбалансированный сразу по многим параметрам смартфон без каких-либо серьёзных недостатков. Он одновременно радует очень приличной камерой, качеством звука, хорошим дисплеем, продуманным до мелочей оболочкой, премиальным качеством материалов и неожиданно хорошей автономностью. А что ещё нужно от современного смартфона? Конкуренты у него, безусловно, есть, и даже с более мощным железом, поэтому многое зависит от ценовой политики компании. Узнать больше об ASUS Zenfone 3   Плюсы: хороший дисплей; тонкий и лёгкий корпус; наличие ручных настроек у камеры; 4K-видео с оптической стабилизацией с 30 fps; хороший звук из внешнего динамика и в наушниках; отличная автономность; Минусы: комбинированный слот; снижение fps при записи 4K видео в максимальном качестве в темноте; сенсорные кнопки без подсветки. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 27990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
