Компания «Вобис Компьютер», один из лидеров российского рынка навигационных решений и многолетний официальный дистрибутор компании HTC (бренд ТОП-3 рынка коммуникаторов), объявляет о начале поставок коммуникаторов HTC Hero и HTC Tattoo на базе ОС Google Android в расширенной комплектации – с навигационным пакетом Sygic Россия. Таким образом, гуглофоны HTC можно теперь использовать как полнофункциональные спутниковые GPS-навигаторы. Ранее функции спутниковой навигации Android-устройств HTC в России не могли быть использована в полном объеме ввиду отсутствия полноценного навигационного ПО.   Навигационная программа и навигационные карты стали уже практически стандартной опцией комплектации большинства смартфонов и коммуникаторов. Указанное ПО позволяет использовать коммуникатор в качестве полноценного автомобильного навигатора.   Значительная часть поставляемых в Россию моделей компании HTC, работающих под управлением ОС Windows Mobile и имеющих встроенный модуль спутниковой навигации, содержат навигационный софт. Другие вендоры WM-устройств в большинстве своем также предпочитают включать навигационное ПО в стандартную комплектацию своих устройств. Для коммуникаторов на ОС Android ситуация была несколько иной.   Ввиду отсутствия Android-версии навигационной программы у основного поставщика навигационного ПО компании HTC, Android-устройства вендора (HTC Hero) до настоящего момента поставлялись в Россию без вышеуказанной опции. Таким образом, модели с ОС Android имели явный конкурентный недостаток по сравнению с коммуникаторами на базе других платформ.   Навигационный пакет Sygic является единственной в России и одной из первых в мире полнофункциональных навигационных систем для мобильной платформы Android. «Вобис Компьютер» ранее включила навигационный пакет Sygic Россия в комплект поставки собственного коммуникатора Highscreen PP5420 – первого официально поставляемого в Россию коммуникатора на базе ОС Android. Сегодня «Вобис Компьютер» официально объявляет о включении Sygic Россия в комплект поставки HTC Hero и HTC Tattoo. При этом розничная цена указанных устройств не изменятся. Стоит отметить, что пакет Sygic Россия будет поставляться в комплекте только с гуглофонами HTC, реализуемыми компанией «Вобис Компьютер». Другие дистрибуторы и продавцы коммуникаторов HTC, пока публично не объявляли о своих планах поставки расширенных навигационным пакетом комплектаций HTC Hero и HTC Tattoo.   «Вобис Компьютер» начнет оптовые поставки HTC Hero и HTC Tattoo в расширенной навигационным ПО комплектации до конца октября 2009 года. Компания также планирует бесплатно комплектовать пакетом Sygic Россия второе устройство собственной продуктовой линейки Android-коммуникаторов Highscreen – Zeus. Эта модель станет первым в России андроидфоном форм-фактора «боковой слайдер с QWERTY-клавиатурой». Коммуникатор должен появиться на прилавках розничных сетей в ноябре 2009 года.   Кратко о Sygic Россия: Sygic – совместная разработка словацкой компании Sygic, специализирующейся на производстве навигационного ПО для мобильных платформ, и «Вобис Компьютер», выполнившей полную адаптацию программы к требованиям российского рынка и 100% локализацию ПО. «Вобис Компьютер» выступает в качестве эксклюзивного дистрибутора нового программного продукта, а также совместно с авторами полностью обеспечивает поддержку пакета как для партнеров, так и для конечных потребителей. Основные функциональные особенности Sygic: Полная поддержка всех функций потребительской навигации: поиск по адресу, маршрутизация, ведение по маршруту с визуальными и голосовыми подсказками Очень простой интерфейс, интуитивно понятный даже тем, кто никогда не пользовавшимся навигационным ПО ранее. Компания-разработчик сделала особый упор именно на простоту управления, что является ключевым преимуществом навигационной программы, ориентированной на массовый рынок В пакет Sygic для платформы Android включен набор навигационных карт одного из мировых лидеров рынка навигационной картографии - компании Tele Atlas - релиз TA 2009.02 (февраль 2009 года). Важными особенностями этого пакета карт являются полная поддержка российской системы адресации (дом-корпус-строение), а также наличие на картах реальных контуров домов. Дополнительное конкурентное преимущество - наличие дворовых проездов на карте Москвы, что позволяет навигационной программе «довести» пользователя практически до подъезда интересующего строения, пусть даже расположенного в нескольких сотнях метров от проезжей части. Версии Sygic для разных мобильных платформ имеют сходный интерфейс и одинаковую структуру меню, что позволяет пользователям комфортно «пересаживаться» с одного мобильного гаджета на другой, не затрачивая времени на привыкание к новому интерфейсу. По данным аналитической группы Smartmarketing доля торговой марки HTC на рынке коммуникаторов составила – 24,1% (первое место по объему продаж) – в 2008 году и 14% (третье место по объему продаж) в 1 полугодии 2009 года: www.smartmarketing.ru
