Ни для кого не является секретом то, что компания Apple работает над созданием новой версии телефона iPhone, но все работы, по традиции, засекречены, так что нам остается довольствоваться лишь слухами. На этот раз новые слухи пришли от  Telecoms Korea , которая сообщает, что новый аппарат будет называться “iPhone 4G”, а источник из второго по величине корейского оператора сотовой связи, компании KT, утверждает, что смартфон выйдет уже в июне того года. Так же сообщается, что iPhone 4G будет оснащен двум камерами, одна из которых будет использоваться для видеосвязи, усиленным аккумулятором и, возможно, модулем для приема мобильного телевидения (если такой модуль и будет, то только в корейской версии iPhone). Тестовая модель iPhone 4G может появиться у KT уже в апреле или мае этого года, так что, может тогда станет известно немного больше.
