Похоже, компанию BlackBerry утечки информации о её ещё не анонсированных смартфонах вовсе не беспокоят - за прошедшие два дня буквально одна за одной появились новости о будущем ежевичном флагмане BlackBerry Z30 , который ранее был нам известен как BlackBerry A10 "Aristo". Во-первых, этот гаджет был в очередной раз снят на видео. К сожалению, оно оказалось на вьетнамском языке, поэтому ничего интересного из него узнать не удалось, зато у нас появилась возможность ещё раз посмотреть на устройство и его работу, благо ролик (его мы разместили в конце новости) оказался довольно хорошего качества. А вот другие новые сведения об устройстве оказались интереснее - согласно информации на сайте организации Wireless Power Consortium, которая включает в себя множество крупных компаний и занимается разработкой и поддержкой стандарта Qi, BlackBerry Z30 получит возможность беспроводной зарядки аккумулятора. Непонятно, почему производители смартфонов не торопятся массово внедрять эту технологию в свои гаджеты, хотя бы флагманские, но, надеемся, со временем Qi будет приобретать всё большее и большее распространение. Остальные предполагаемые технические характеристики гаджета пока изменений не претерпели: мы всё ещё ждём, что Z30 будет оснащаться 5-дюймовым AMOLED HD дисплеем с разрешением 1280 х 720 точек и плотностью пикселей 295 ppi, двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon S4 Pro, основной 8-мегапиксельной камерой, фронтальной 2-мегапиксельной камерой, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней памяти, аккумулятором ёмкостью 2800 мАч и BlackBerry OS 10.2 в качестве операционной системы "из коробки". Вероятно, смартфон будет официально представлен уже в ближайшие пару месяцев, а вот когда точно, несмотря на многочисленные утечки, увы, сказать пока не можем. Источник:  engadget.com
