Почти ежедневно на рынке появляются новые модели смартфонов и большинство из них — «по классике»: с привычным дизайном, стандартным содержимым корпуса и знакомым набором функций. Но существует категория гаджетов, обновления которой случаются не столь часто — так называемые «внедорожники». Сегодня расскажем о ярком представителе защищённых смартфонов — AGM X2, которому не страшны ни мороз, ни зной, ни вода, ни грязь. Технические характеристики AGM X2 Экран: AMOLED, 5,5", 1920x1080, ударопрочное стекло Gorilla Glass 5 Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 653, 1,9 ГГц Графический ускоритель: Adreno 510 Операционная система: Android 7.1.2 Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (до 128 ГБ) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 19, 20, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM/TF (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, 2.4GHz/5GHz, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS, GLONASS, BDS Камеры: основная — двойная 12 Мп (Sony IMX386 Mono+RGB, «боке», фазовый автофокус, HDR) ƒ/2,0; фронтальная — 16 Мп (с технологией dual pixel) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, ускорения, давления, микрогироскоп, дактилоскоп, компас, термометр, гигрометр, VOC для оценки чистоты воздуха Защитные свойства: IP68 и MIL-STD-810G Аккумулятор: 6000 мАч, несъёмный, функция быстрой зарядки Габариты: 168,5х83,4х14 мм Вес: 213 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в чёрной коробке из плотного картона. В комплекте кабель USB Type-C, зарядное устройство на 2A, неплохая гарнитура (наушники с амбушюрами), ремень для запястья, и главное — массивный чехол-поплавок из ударопрочного пластика с вырезами для камеры и динамика. Актуально для рыбаков — даже если аппарат упадёт в воду, ко дну не пойдёт.   Внешний вид Дизайн максимально брутален, и об изяществе говорить не приходится — перед нами суровый «мужеский внедорожник».   На лицевой стороне находится 5,5-дюймовый экран, покрытый стеклом Gorilla Glass 5, с весьма заметными рамками. Над ним — разговорный динамик, а левее — объектив фронтальной камеры. Там же находится яркий диод уведомлений. Под экраном расположена массивная вставка с микрофоном.   Окантовка корпуса выполнена из алюминия, а на углах и торцах расположены накладки «под резину» с заглушками, скрывающими порты и разъёмы. Аппарат защищён от проникновения пыли и влаги по IP68, американскому военному стандарту MIL-STD-810G, а также обладает впечатляющими характеристиками прочности. На правой грани кнопка включения, выше неё — лоток для двух карт формата nano: пары «симок» или комбинации SIM/microSD (можно использовать карты памяти объёмом до 128 ГБ). Заглушка с надписью VOC, расположенная под кнопкой, защищает сканер внешней среды — он способен обнаруживать различные вредные примеси в атмосфере и определять степень загрязнённости воздуха.   На левой грани — мультифункциональная клавиша (по умолчанию запускает приложение камеры), а над ней — качелька регулировки громкости. Задняя панель выполнена из ударопрочного стекла Gorilla Glass 5. По центру расположен сканер отпечатков пальцев, а над ним, чуть левее — двойной объектив основной камеры и яркая вспышка на два светодиода с рассеивателем. Внизу находится алюминиевая вставка с решёткой основного динамика.   По всему периметру смартфон «украшен» torx-болтами — элементами декора, которые добавляют брутальности.   Эргономика Несмотря на свои габариты и вес в 213 грамм, аппарат удобно-ухватистый. Правда, управлять им одной рукой достаточно сложно, в основном из-за его толщины (14 мм). И надо отметить, что и так большой смартфон значительно набирает в размерах, если надеть чехол-поплавок. Что ж, зато судьба «Титаника» ему не грозит.   Стекло, шлифованный алюминий и защитные вставки приятны на ощупь и обеспечивают хороший зацеп руки за поверхность гаджета. Элементы управления расположены логично. Многим понравится, что клавиши питания и регулировки громкости разнесены по разным граням, хотя это индивидуально: кому-то удобнее, когда все механические элементы управления находятся рядом. Навигационные кнопки виртуальные и занимают рабочее пространство на экране. Спорное решение, ведь под дисплеем полно места для размещения сенсорных клавиш. Объективы камер расположены в одной плоскости с задней панелью, что приводит к быстрому покрытию линз отпечатками пальцев. Но по большинству параметров эргономика AGM X2 не вызывает нареканий. С оговоркой на специфику девайса и его габариты пользоваться смартфоном весьма удобно.   Экран Одно из главных достоинств новинки — шикарный 5,5-дюймовый дисплей Full HD, выполненный по технологии AMOLED. Яркий, контрастный и с максимальными углами обзора, он грешит слегка перенасыщенными цветами, но глаза привыкают быстро. Зато энергопотребление у такого экрана существенно ниже, чем у IPS-аналогов, ну и, конечно же, глаз радует этот «ах, по-настоящему чёрный» цвет. Экран защищает ударопрочное стекло Gorilla Glass 5 с олеофобным покрытием, причём очень достойным — отпечатки пальцев собираются не сразу и легко удаляются любой тканью.   Интерфейс Аппарат работает под управлением чистого Android 7.1 с минимумом предустановленных приложений.   Шторка уведомлений, меню быстрого доступа и меню приложений — всё хорошо знакомо любому пользователю Android-девайсов. Из дополнительных приложений присутствуют фирменные AGM Air и AGM Tools.   Первое позволяет измерять уровень загрязнения атмосферы различными примесями с помощью аппаратного VOC-датчика. Например, диггеры и прочие исследователи пещер и подземелий с помощью смартфона смогут вовремя узнать, что вокруг «сгущаются тучи», и двигаться дальше может быть опасно для здоровья. Второе приложение представляет собой набор утилит на все случаи жизни, и многие из них наверняка пригодятся в хозяйстве: компас, лупа, транспортир, фонарик, линейка, градиометр, отвес и уровень.       Аппарат в работе Конфигурация AGM X2 построена на базе Snapdragon 653 и видеочипа Adreno 510, которые работают в связке с 6 ГБ «оперативки». А дополняют этот набор 64 ГБ встроенной памяти с возможностью её расширения картой microSDXC объёмом до 128 ГБ, помещённой в гибридный слот вместо второй «симки». В синтетических тестах этот внушительный «защищённик» результаты показывает тоже весьма внушительные.   Аппарат дружит с игровыми проектами любой сложности, что вполне ожидаемо. Естественно, прекрасно работают и простая аркада Doodle Jump, и более сложный раннер Relic Run, но с лёгкостью идут и «навороченные» тайтлы, вроде God Of Fire и World Of Tanks Blitz. Также не вызывают проблем с производительностью популярные сетевые игры, например, Guns Of Boom прекрасно работает с максимальным качеством графики.     Всё отлично и с воспроизведением видео Full HD через встроенный проигрыватель и популярный MX Player Pro. То же самое можно сказать и о просмотре потокового видеоконтента с таких сервисов как YouTube и Vimeo.   Немного докучает излишняя и не слишком успешная «задумчивость» дактилоскопа. Сканер отпечатков срабатывает примерно в 7 из 10 случаев, даже если пальцы абсолютно чистые и сухие. Это совершенно не впечатляющий результат для аппарата такого уровня. Вернёмся к хорошему, благо, его куда больше. Высокопроизводительная «начинка» обеспечивает комфортное использование AGM X2 в качестве портативного медиацентра, а приятный бонус —  достаточно громкий динамик с неплохим звучанием и отличное качество звука в наушниках. И если вспомнить про внушительную ёмкость аккумулятора, станет очевидно: гаджет не даст заскучать владельцу в продолжительной поездке или вовсе вдали от цивилизации.   Камера Помимо заглушек, ударопрочных элементов и прочих брутальных болтиков по корпусу, AGM X2 оказался экипирован весьма качественными камерами, что нетипично для представителя класса защищённых устройств. В качестве основной камеры установлен двойной 12-мегапиксельный модуль Sony IMX386 с апертурой ƒ/2,0, который способен работать в режимах Mono+RGB, снимать с эффектом боке, а также поддерживает функции PDAF (фазовый автофокус) и HDR. Неплохие снимки получаются даже при среднем освещении. Камера адекватно подстраивается под условия съёмки как на улице, так и в помещении. А вот вечерняя и тем более ночная съёмка с такой лёгкостью ей не даётся. На борту есть режим «бокэ»   А так без него Снимок с HDR   Снимок без HDR «Фронталка» с разрешением 16 Мп позволяет делать хорошие снимки даже при недостаточном освещении. И, безусловно, её возможностей будет достаточно для общения в режиме видеоконференции. Выбор функций и фильтров стандартный и разнообразием не смущает. Режим «Панорама» Максимальное разрешение видеороликов — Full HD при 30 fps.   Беспроводные интерфейсы AGM X2 оснащён полным набором модулей беспроводной связи Wi-Fi 802.11 a/b/g/n 2,4/5 ГГц для быстрого доступа в интернет, а Bluetooth 4.0 отвечает за подключение различной периферии. Не было проблем с коннектом к гарнитурам Jabra, Sennheiser HD 4.40 BT и Sony MDR-ZX330BT. За навигацию отвечают модули GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, BDS. Приём сигнала уверенный и стабильный даже в пасмурную погоду. Тестирование спутниковой навигации проводилось через популярное приложение «Яндекс.Навигатор» и было целиком и полностью успешным.   Кстати, в аппарате установлен NFC-модуль. Как известно, это даёт возможность использовать сервис бесконтактной оплаты Android Pay. Мы проверили — работает. Также считываются различные транспортные карты. Скорость доступа в Сеть, прежде всего, зависела от возможностей оператора.   Автономная работа В новинке установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 6000 мАч — впечатляет, не правда ли? Производитель заявляет, что AGM X2 способен прожить на одном заряде до 400 часов в режиме ожидания и проработать около 50 часов в режиме разговора. На практике аппарат выдерживает 22,5 часа воспроизведения FHD-видео в режиме нон-стоп при максимальной яркости экрана и выключенных модулях связи. Один час гонок и аварий в «Асфальте» на средней яркости экрана без режима «Полёт» съедал 10-11% заряда. Кстати, девайс поддерживает функцию быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0, что позволяет зарядить его с нуля до 70% за полчаса, а до 100% примерно за 2,5 часа — приятный бонус.   Итоги AGM X2 — достойный представитель класса защищённых смартфонов. Внешне он впечатляет высоким качеством материалов и изготовления, а в работе — мощной производительностью с передовыми и не совсем обычными для «внедорожников» опциями, среди которых двойная основная камера и 16 Мп фронтальная, NFC и уникальный VOC-датчик. А брутальный дизайн и наличие защиты IP68 и военного MIL-STD-810G.  (а также чехла-поплавка!) оценят любители путешествий, активного отдыха или экстремальных видов спорта: девайс не боится воды, грязи, низких температур и даже падений с приличный высоты. Узнать стоимость AGM X2 Плюсы: качественные материалы и изготовление; NFC, VOC-датчик; функция быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0; защита по протоколу IP68 и MIL-STD-810G плюс чехол-поплавок; аккумулятор 6000 мАч. Минусы: не всегда корректная работа дактилоскопа. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
