Рекламное объявление типа «мы предлагаем девайс с полным фаршем» изготовить несложно. Куда сложнее изготовить устройство, этому объявлению соответствующее в полной мере. Archos 50 Diamond по версии производителя — флагманская модель, которая предлагает пользователю все необходимые возможности, при этом не пугая высоким ценником. Каждый бренд мечтает создать аппарат с оптимальным балансом характеристик, но успех сопутствует далеко не всем. Вот и оценим, насколько успешно воплощение мечтаний Archos. Технические характеристики Archos 50 Diamond Экран: 5’’ Full HD 1920х1080, IPS LCD, 440 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 4.4.4 KitKat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM Камеры: основная — 16 Мп (автофокус); фронтальная — 8 Мп Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n (2,4 ГГц), Bluetooth 4.0, FM-радио, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Датчики: приближения и освещённости, акселерометр, компас Аккумулятор: Li-Pol, 2700 мАч, несъёмный Габариты: 146x70,4x8 мм Вес: 142 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в красивую картонную коробку, на которой изображено само устройство, а заодно перечислены его характеристики. Внутри лежит сам девайс, а также гарнитура, блок питания и кабель micro-USB.   Внешний вид Кроме весёленькой модификации кислотно-жёлтого цвета предусмотрен и более универсальный, классический вариант в чёрном. Однако на тесте оказалась именно яркая версия гаджета, явно адресованная молодёжной аудитории. Archos 50 Diamond — классический моноблок с плоскими бортиками и слегка изогнутыми торцами. Корпус целиком выполнен из матового пластика, на котором не остаётся отпечатков пальцев. При выключенной подсветке фронтальная часть смартфона выглядит как монолитная поверхность, переход между рамками и самим экраном незаметен. Над экраном расположен световой индикатор, разговорный динамик, фронтальная камера, датчики освещённости и приближения. Сенсорные кнопки вынесены в нижнюю часть, по умолчанию их подсветка срабатывает только от касания. Однако в настройках предусмотрено несколько режимов работы помимо базового: подсветка будет выключена через 4 или 10 секунд после нажатия кнопки. Есть и ультимативный вариант: три навигационные клавиши: «Функции», «Домой» и «Назад» всегда будут светиться, пока активна подсветка экрана. Удержанием центральной кнопки с «домиком» запускается либо Google Now, либо браузер Yandex, смотря какое из приложений было назначено по умолчанию. Вытянутая качелька регулировки громкости и расположенная под ней клавиша блокировки вынесены на левую боковину. На верхнем торце выведен 3,5-мм разъём, а внизу — micro-USB и микрофон. Блок основной камеры размещён на площадке задней панели, слегка приподнятой над общим уровнем. А чуть правее разместили вспышку. В левом нижнем углу находится динамик. Чтобы снять панель, необходимо поддеть её справа, где предусмотрена специальная выемка. Сама крышка изготовлена из довольно мягкого пластика. С обратной стороны крышки наклеена пластина — антенна NFC-чипа. Под ней предусмотрены отсеки для карты microSD и SIM-карт.   Эргономика Смартфон тонкий, и в карманах одежды помещается свободно. Боковины задней панели скруглены, и девайс не впивается в ладонь острыми углами. Обе механические клавиши удобной формы, их легко нажимать вслепую, случайных срабатываний быть не должно. Главное — привыкнуть, что они расположены слева, а не справа. Удобство пользования смартфоном одной рукой, увы, не на «пятерку», и риск случайно выронить его остаётся. Будь Diamond чуть короче, это бы пошло ему только на пользу, но место под экраном съедают сенсорные кнопки.   Экран В гаджете стоит IPS-матрица диагональю пять дюймов с разрешением 1080х1920 точек. Плотность — 440 ppi, так что о пикселизации можно забыть. Шрифт любого кегля, изображения и прочая информация различима до мельчайших деталей. Цветопередача без ощутимых изъянов, поэтому картинки и фотографии на дисплее выглядят естественно. На улице лучше всего выкручивать яркость на максимум, иначе данные под солнечным светом видно плохо. Впрочем, если включены автоматические настройки экрана, система сама подберёт оптимальную яркость подсветки. Датчик работает адекватно, и даже ночью подсветка не будет бить по глазам. Если готовые настройки чем-то не устроили, добро пожаловать в раздел с ручными профилями. Двигая ползунки, меняем оттенок, насыщенность, контрастность, яркость. Отдельной кнопкой запускается галерея, в которой можно «примерить» выбранную комбинацию на любом изображении.   Интерфейс Смартфон работает под управлением хорошо знакомого Android 4.4.4 KitKat. Оболочку «Google Старт», которая стоит в Archos 50, при желании в свой смартфон может поставить любой, ведь она бесплатна и доступна в магазине приложений. Камера запускается прямо с экрана блокировки движением справа налево, это единственное дополнение к стандартной функции локскрина — переходу в меню. Рабочие столы можно украсить виджетами, заменить обои или выбрать один из четырёх масштабов шрифта. Вверху расположена шторка с уведомлениями и меню с кнопками для быстрого включения часто используемых функций. «Звонилка» совсем простая, виртуальная клавиатура — тоже, если не считать функцию непрерывного ввода. Установлен магазин софта от Gameloft. Помимо карт Google maps есть справочно-навигационный софт 2GIS. Имеется фирменный видеоплеер, который умеет подключаться к внешним источникам, а магазин книг «ЛитРес» поможет скоротать время за чтением. Узнавать о новостях и событиях удобно через специальный сервис, в котором пользователь выбирает, события из каких областей ему интересны, формируя новостную ленту по собственному вкусу. Для работы в Сети удобнее использовать «Яндекс.Браузер», который грузит сайты быстрее стандартного приложения.   Аппарат в работе Герой обзора получил восьмиядерный 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Adreno 405 и 2 ГБ оперативной памяти. Собственной памяти 16 ГБ, её можно дополнить карточкой объёмом до 128 ГБ. Реализована фирменная технология Archos Fusion Storage: карта памяти вместе со встроенной памятью образуют единое системное хранилище. При создании единого пространства данные на карте памяти будут сохранены, и ничто не пропадёт. Функция пригодится, например, в том случае, если объемный софт нет ни малейшего желания ставить в память гаджета. Для своей начинки модель выдаёт нормальные результаты в тестах. На практике особых проблем нет. Меню работает плавно и быстро, подтормаживания могут быть разве что в стандартной галерее, когда превьюшки картинок генерируются в первый раз. В AnTuTu гаджет «выбивает» чуть больше 30 тысяч, результат в 3D Mark Unlimited — 7749. Словом, это добротная универсальная платформа, если не предъявлять повышенных требований к графике. Minion Rush: смартфон не спасовал в этой игре, которая порой нагружает и более мощные устройства. Cut The Rope 2: игрушка бодро идёт и на относительно слабых смартфонах, поэтому здесь всё ожидаемо хорошо. Walking Dead 2: мрачноватый сюжет дополнен средней по качеству графикой. Но опять же, всё идёт хорошо, игра должна быть увлекательной, поэтому на «лесенку» можно закрыть глаза. Asphalt 8: довольно требовательная к системным ресурсам игра хорошо идёт на средних настройках графики. Благодаря поддержке USB-OTG смартфон работает с данными, которые находятся на флэшке или жёстком диске, если использовать для подключения специальный переходник. Кроме того, работает Miracast, поэтому аппарат без труда находит данные на внешних источниках и воспроизводит их. Встроенный плеер не проигрывает звук в фильмах, если там использован кодек АС3, но это достаточно регулярное явление. Поэтому для просмотра кино лучше всего установить отдельное приложение. Динамик не самый громкий, и на шумной улице звонок можно не услышать. Звук в наушниках тоже ничем не выделяется, исключением на общем фоне Diamond не стал. В смартфоне присутствует FM-радио — приятное дополнение к музыкальному проигрывателю.   Камера Archos 50 получил 16 Мп сенсор, дополненный сдвоенной светодиодной вспышкой и автофокусом. Приложение для съёмки напоминает стандартный интерфейс для девайсов под Android, однако в меню параметров присутствуют дополнительные функции. Правда, все доступные параметры поделены на три категории без какого-либо признака. Поэтому необходимо запомнить, в каком из разделов лежит нужная настройка. Причём интуиция тут не поможет, вдобавок меню частично на русском, частично на английском языке. Ключевые возможности камеры: режим работы автофокуса, баланс белого, светочувствительность, обнаружение лиц, блокировка экспозиции, резкость, контрастность, качество снимков. Изначально картинка выводится в соотношении 16:9, когда использована вся площадь экрана, но при желании доступен и вариант 4:3. Снимки хорошего качества, резкость равномерна по всему полю, нет сильно смазанных или нечётких участков, корректная цветопередача и приемлемый уровень шумов. При съёмке вечером или ночью никуда не деться от цифрового шума, но в общих чертах результаты приличные. В смартфоне предусмотрен HDR-режим, однако понять навскидку, как его использовать, не так-то просто. В настройках предусмотрена опция создания снимков в HDR в автоматическом режиме. Но если не полагаться на автоматику, разрешение лучше уменьшить с 16 Мп до 13 Мп, после чего в меню будет активна отдельная кнопка для включения этой функции. Впрочем, результат не особо впечатляет, можно довольствоваться обычным режимом. Примеры дневной съёмки. А так смартфон снимает в сумерках и ночью. Режим HDR выключен HDR работает. Чуть лучше проработаны средние тени, но в целом функция в данном случае показала себя слабо. Фронтальный модуль на 8 Мп делает хорошие снимки, сделать кадр на память в стиле «я и достопримечательность» смартфон всегда сможет. Панорамы смартфон клеит аккуратно, но они выходят низкого разрешения, поэтому рассмотреть в подробностях красивый пейзаж уже не выйдет. Съёмка в помещении со вспышкой. Съёмка в помещении без вспышки. Со съёмкой текста никаких проблем. Пример съёмки в разрешении Full HD (1920x1088@30) Видеоролики смартфон пишет в Full HD с частотой 30 кадров в секунду. Качество среднее, страдает детализация и резкость. Предусмотрена опция съёмки timelapse, достаточно лишь задать желаемый промежуток времени для записи видео.   Беспроводные интерфейсы Смартфон работает в 2G/3G и LTE-сетях. С последними от российских операторов девайс работает хорошо. Работа с двумя micro-SIM также стандартна — в режиме DSDS. С Wi-Fi сетями гаджет работает стабильно, хотя 5 ГГц диапазон видеть отказался. Навигационный модуль шустрый: «холодный» старт на местности занимает не более 20 секунд, впоследствии на определение координат уходит раза в два меньше времени. Присутствует NFC-чип, чью работу проверить очень просто — достаточно приложить карточку для проезда в метро к задней панели. С аксессуарами вроде NFC-меток или колонками с поддержкой такой технологии смартфон общается без перебоев.   Автономная работа Производитель оснастил аппарат несъёмным аккумулятором на 2700 мАч. На фоне конкурентов с более ёмкими либо сменными батареями такое решение выглядит спорным. Час игр разрядил батарею на 40%. Просмотр видео в Full HD на максимальной яркости экрана посадил аккумулятор за 6 часов. В обычном цикле использования гаджет в среднем живёт сутки. Такой результат он выдаёт с активным LTE, фоновой синхронизацией сервисов Google, автоматической настройкой яркости экрана. В этот период совершено около 20 минут разговоров, прослушано три часа музыки, около двух часов проведено в социальных сетях и порядка часа — в играх. К вечеру при таком режиме остаётся около 20-30% от заряда. В общем, результат средний, и для поездок более чем на день зарядник придётся брать обязательно.   Итоги На примере Archos 50 Diamond хорошо видно, что интересных предложений среди смартфонов среднего класса становится всё больше. Причём у девайса достаточно особенностей, чтобы не быть робким новичком на фоне известных марок. Судите сами: современная начинка, хорошая производительность, приличная медиачасть, адекватные показатели времени работы. Оригинальная функция слияния встроенной памяти и карты microSD в единый массив. Возможно, хотелось бы подсветку экрана поярче, да качество снимков вечером повыше. Но это всё-таки не топ-класс, чтобы предъявлять повышенные требования. А за свои деньги универсальный гаджет вышел очень достойным.   Плюсы: качественный экран; мощный процессор; LTE работает в России; можно объединить место на карте памяти с внутренним накопителем. Минусы: средняя автономность; старая версия Android. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 16990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Archos Helium 50 Diamond',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
