В своё время Highscreen порадовала поклонников марки уникальным музыкальным смартфоном с выделенным ЦАП, а с некоторых пор предлагает интересные девайсы с ёмкими батарями. Но сегодня речь пойдёт о нехарактерных для этого бренда аппаратах — имиджевой линейке Razar. В редакцию прибыло сразу два, похожих как близнецы, устройства — обычная и PRO-версия. У них идентичные пятидюймовые AMOLED-дисплеи, сверхтонкие и лёгкие корпуса, слайдеры для управления камерой, но «близнецы» немного отличаются как ценой, так техническими характеристиками. Об этом и других нюансах — в обзоре. Технические характеристики Highscreen Razar/Razar Pro: Экран: 5", AMOLED, 1280x720, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737T, 1,45 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ (Razar Pro — 3 ГБ) Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0+ Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (Razar Pro — 13 Мп), фронтальная — 5 Мп (Razar Pro — 8 Мп) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 2500 мАч, несъёмный Габариты: 145,6x70,5x7,6 мм Вес: 124 грамма Упаковка и комплектация Девайсы поставляются в небольших коробках белого цвета. Для обоих в комплект входит гарнитура, «медиатор» для снятия задней крышки, плёнка на экран, инструкция, гарантийный талон и зарядка с отсоединяемым USB кабелем.     Внешний вид Лицевая сторона обоих девайсов полностью закрыта стеклом Gorilla Glass 3. Левая грань пуста, а на правой находится качелька регулировки громкости, кнопка питания и рычажок-слайдер для управления камерой.   На нижнем торце расположен микрофон, на верхнем — выходы micro-USB и для наушников.   Старшая модель выпускается в цвете «серый фантом» и примечательна необычным исполнением задней крышки — на ней под толстым слоем лака при попадании света проявляется фактурный узор. Младшая модель выпускается в различных цветах, а к нам попала версия с корпусом синего цвета.   Чтобы снять заднюю крышку у обоих смартфонов нужно воспользоваться комплектным «медиатором». После демонтажа этой очень плотно прилегающей панели получаем доступ к двум слотам micro-SIM и одному слоту карт памяти — отдельному.   Качество изготовления у обоих аппаратов идеальное, и, несмотря даже на наличие съёмной крышки, смартфоны полностью лишены каких-либо люфтов и успешно проходят тест на «скручивание».   Эргономика У девайсов в линейке Razar идентичные размеры корпуса, вес и расположение клавиш. Отличия лишь в поверхности задней части корпуса — в стандартной модели она одновременно матовая и шероховатая, очень приятная на ощупь, а у PRO-версии «спинка» глянцевая. В целом, эргономика у девайсов отличная. Немного заниженное расположение качельки регулировки громкости и миниатюрный корпус позволяют пользоваться смартфоном одной рукой без каких-либо проблем. Причём это справедливо даже для тех, у кого маленькая ладонь. Корпус аппаратов имеет толщину 7,6 мм, а вес у девайсов — всего лишь 124 грамма. Такие параметры позволяют без проблем носить смартфон в любом кармане брюк и даже в небольшом нагрудном кармане рубашки. Порадовал многофункциональный слайдер на правой грани корпуса. Сдвинув этот рычажок, можно в любой момент запустить камеру, а потом быстро переключаться между фронтальной и основной. Фотографировать, зажимая качельку регулировки громкости, тоже очень удобно, особенно в мороз, когда не хочется снимать перчатки.   Дисплей У смартфонов одинаковые пятидюймовые AMOLED-экраны с HD-разрешением. Мерцание подсветки отсутствует полностью даже при установке минимального уровня яркости, что нечасто встретишь среди экранов, выполненных по технологии AMOLED. Во всём остальном дисплеи имеют все известные этой технологии преимущества — идеально глубокий чёрный цвет, очень высокий контраст и высочайшую насыщенность цветов при любом уровне яркости. Углы обзора у дисплеев идеальны, с белым цветом также всё неплохо: характерного для многих AMOLED-экранов завала в «зелень» нет. После установки минимальной яркости подсветки можно, не напрягая зрение, читать с любого из смартфонов Razar ночью в помещении с тусклым светом, а с максимальной яркостью экран остаётся полностью читабельным при дневном освещении на улице и немного слепнет при попадании прямых солнечных лучей. Дисплеи поддерживают технологию MiraVision, которая позволяет регулировать цветовую температуру, насыщенность цветопередачи, резкость, простой и динамический контраст.     Интерфейс Смартфоны работают под управлением почти «голого» Android 6.0.   Предустановленных приложений немного: помимо стандартных от Google только менеджер резервных копий, файловый браузер, FM-радио.   Приложение для отправки SMS, «звонилка» и клавиатура — всё стоковое.   Системные настройки, помимо обязательных опций, предлагают возможность задать расписание автоматического включения и выключения смартфона, а также опцию для объединения пропускной способности Wi-Fi и 4G каналов при загрузке больших файлов. Отдельный раздел в конфигурационном меню посвящён настройке дополнительных действий для аппаратных клавиш, расположенных на правой грани смартфона.     Смартфоны в работе В обеих моделях девайсов трудится четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T, работающий на частоте до 1,45 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali T-720. Оперативной памяти в стандартной модели — 2 ГБ, а в PRO-версии — 3 ГБ. Ёмкость встроенного накопителя в обеих моделях — 16 ГБ. Расширить внутреннюю память можно с помощью карт памяти microSD — для этого предусмотрен отдельный слот. Производительности обоих девайсов более чем достаточно для повседневной работы с популярными приложениями и для комфортного web-сёрфинга. Оба девайса также без труда воспроизводят любое HD видео, будь то видеотрансляция или проигрывание файлов с высоким битрейтом из локальной памяти. В синтетических тестах старшая модель немного обогнала своего собрата, но разница несущественна: А вот в играх скромное «железо» на обоих девайсах проявило себя не самым лучшим образом. В «тяжёлые» игрушки с хорошей графикой на этих смартфонах, очевидно, не поиграешь: Asphalt Xtreme: есть небольшие притормаживания даже при стандартной детализации графики. World of Tanks Blitz: играть можно только с низкими настройками, и даже тогда fps редко поднимается выше 30.   Godfire: Rise of Prometheus: играть можно, но часто происходят просадки fps. Doodle Jump DC Super Heroes: игра работает хорошо, чёткость управления средняя.   Lara Croft: Relic Run: игра работает идеально плавно. Качество воспроизведения звука через внешний динамик не отличается выдающимися характеристиками — громкость средняя, качество приемлемое без каких-либо хрипов и других дефектов. Качество звука при прослушивании музыки в наушниках — стандартное для «немузыкальных» смартфонов. Серъёзные «уши» смартфон не раскачает, но для бюджетных «затычек» запаса громкости вполне достаточно.   Камеры В PRO-версии установлена 13-мегапиксельная камера с размером зерна на сенсоре 1,2 микрон. Значение светосилы объектива — f/2.0. Фронтальная камера у «продвинутой» модели имеет широкоугольную оптику и восьмимегапиксельную матрицу. У стандартной версии камеры попроще: восьмимегапиксельный сенсор у основной, и пяти- — у фронтальной. Внешний вид ПО для съёмки на девайсах идентичный. В нём есть только базовые настройки. На практике сравнили качество камер стандартной и PRO-версии. Съёмка производилась в одно и то же время с одинаковой точки. Вот образцы  снимков с «младшей» модели: А так снимает Razar Pro: По снимкам видно, что угол обзора камеры у старшей модели более широкий и обеспечивают лучшую детализацию. Камера в стандартной модели проигрывает по детализации и ширине угла обзора, но за счёт другого алгоритма обработки снимков выдаёт более насыщенную по цвету картинку. Но в целом у Razar Pro камера, конечно, снимает лучше: Съёмка текста (слева — обычный Razar, справа — Razar Pro):   Панорамы в большинстве случаев сшиваются без проблем, но при сложных условиях освещения, например, на фотографиях с контровым светом, иногда вылезают артефакты. Фото со вспышкой и без неё.   Видео оба устройства способны снимать с разрешением Full HD. У младшей модели выше насыщенность цветов, а у старшей чуть-чуть лучше детализация и более естественные цвета. Пример видеосъёмки на Razar: Так снимает Razar Pro: Фронтальные камеры — без автофокуса и с не очень яркой вспышкой. Качество снимков также отличается (слева — обычный Razar, справа — Razar Pro):   Так работает алгоритм HDR (пример с Razar Pro):     Беспроводные интерфейсы Смартфоны поддерживают Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и 4G в российских сетях. Скорость работы в LTE-сетях нареканий не вызывает: Для ориентировки на местности девайсы могут подключаться к спутникам GPS и ГЛОНАСС. На открытом пространстве приём сигнала уверенный, а в помещении у окна на «холодный» старт потребовалось около 25 секунд, «горячий» старт занимает от силы 5 секунд.   Автономная работа Так как смартфоны щеголяют тонким корпусом, сверхъёмкие аккумуляторы в них, разумеется, просто не поместились бы. Поэтому неудивительно, что в новинках установлены стандартные по нынешним меркам батареи ёмкостью 2500 мАч. Замеры показали, что девайсы могут уверенно работать один рабочий день при среднем по интенсивности смешанном использовании (4–5 часов включённого экрана). В режиме «Полёт» воспроизведение цикличного Full HD видео длилось 8,5 часов, после чего осталось 8% разряда аккумулятора, а час игры в Asphalt Xtreme c включённым Wi-Fi израсходовал 22% в час. Несмотря на скромный по ёмкости аккумулятор, смартфоны весьма неплохо держат заряд — во многом за счёт энергоэффективных AMOLED-дисплеев и не слишком «прожорливого» железа.   Итоги У Razar и Razar Pro  схожие свойства и, несмотря на различия в количестве «оперативки», девайсы обеспечивают почти одинаковую производительность в повседневном использовании. А вот сравнительный тест фотовозможностей показал, что камеры отличаются, причём не только количеством мегапикселей, но и фокусным расстоянием оптики, и алгоритмами обработки изображения. Стандартная модель выгодно отличается меньшей ценой, яркими цветовыми решениями и приятным матовым исполнением задней части корпуса. А PRO-версия предлагает более строгий дизайн, больше «оперативки» камеры лучшего качества. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Razar или Highscreen Razar Pro в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость Highscreen Razar со скидкой Узнать стоимость Highscreen Razar Pro со скидкой     Плюсы: AMOLED-дисплей без мерцания подсветки; очень тонкий и лёгкий корпус; независимые слоты для двух micro-SIM; аппаратные клавиши для камеры. Минусы: непродолжительное время автономной работы; отсутствие ручных настроек у камер; невысокая производительность в играх. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
