Пока гиганты мира смартфонов выпускают флагманы по 50000 рублей за штуку, неутомимые производители из Поднебесной продолжают делать бюджетные аппараты. И чем дальше, тем они удивительнее. Смартфон Geotel Note стоит меньше 100$, но на борту у него отличный экран  c фирменной технологией TruView и 3 ГБ «оперативки». Вопрос один: неужели при такой цене в нём может быть что-то ещё примечательное? Ответ ищите в нашем обзоре. Технические характеристики Geotel Note Экран: 5.5", TrueView, 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM:  micro-SIM + mini-SIM (два раздельных слота) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, FM-приёмник Навигация: GPS/A-GPS Камеры: основная — 13 Мп, f/2,0 (светодиодная вспышка, гибридный автофокус), фронтальная — 8 Мп, f/2,0 Датчики: приближения, освещённости, гироскоп Аккумулятор: 3200 мАч, съёмный Габариты: 152,9х76,8x8,2 мм Вес: 147 граммов Упаковка и комплектация Двухцветная бело-рыжая коробка одновременно является также и небольшим справочником: на ней напечатана информация об основных характеристиках, название модели и логотип производителя, сделан акцент на технологии экрана TruView. Внутри не только стандартный набор из смартфона, сетевого адаптера и кабеля micro-USB. Ещё в комплект входят защитная плёнка и пластиковый прозрачный бампер.   Внешний вид Передняя панель у аппарата чёрная и выглядит консервативно.   Рамки по бокам экрана большие. Кнопки наэкранные, а под ними находится широкая, сантиметра полтора, чёрная панель. Вверху в середине расположена прорезь разговорного динамика, слева от неё — камера и светодиод, а справа под стеклом — датчики приближения и освещения. Передняя панель полностью закрыта стеклом, борта немного выступают, что защищает его от царапин, когда кладёшь смартфон дисплеем вниз. Задняя крышка глянцевая, сделана «под металл»: предполагается, что круговая насечка внешне напоминает алюминий. В верхней её части сделан выступ, в котором размещены камера и светодиодная вспышка. Под ним логотип бренда. В нижней части есть вырез под мультимедийный динамик и мелким шрифтом напечатана дополнительная информация о модели, поддержке cетей 4G и стране-производителе. На нижнем торце почти ничего нет, только в правой части сделали маленькое отверстие для микрофона. На верхнем торце расположены разъём micro-USB и 3,5-миллиметровый аудиовыход. На правом торце — две раздельные кнопки громкости и кнопка включения/блокировки.   На левом торце пусто, а слоты для SIM-карт и карты памяти спрятаны под задней крышкой. В этом смартфоне она съёмная, там по старинке размещены три отдельных слота: для microSD, micro-SIM и, внимание, для обычной mini-SIM.     Аппарат доступен в двух цветах: тёмно-синем и золотом, но в обоих случаях передняя панель останется чёрной.   Эргономика При диагонали 5,5 дюймов Geotel Note конечно не малютка, но в паре с достаточно тонким корпусом девайсом можно пользоваться без проблем. Кнопки на боковой грани нажимаются легко: не скрипят и не люфтят, а вот сам корпус слегка поскрипывает при нажатиях. Но это мелочи, так как жёсткий комплектный чехол-бампер поскрипывает заметно громче. Выступающая камера не позволяет гаджету ровно лежать на столе, поэтому бампер всё же стоит надеть: он не даст исцарапаться стеклу объектива. Задняя крышка к царапинам тоже неустойчива, зато стекло хоть и не Gorilla Glass, но вполне крепкое. Вес смартфона всего 147 граммов — он лёгкий, что для многих станет приятной фишкой. Общее впечатление от эргономики аппарата положительное.   Экран При диагонали дисплея 5,5 дюйма разрешение составляет 1280х720 точек, что  позволяет смотреть видео в HD-разрешении и с комфортом читать текст и просматривать страницы в браузере практически при любом освещении. Экран выполнен по фирменной технологии TruView, смысл которой сводится к замене в подсветке белых светодиодов на синие. По утверждению производителя, благодаря этому цветовая гамма увеличилась на 21%, а контрастность на 50% по сравнению с обычными LCD-матрицами. Конечно, это весьма  смелые заявления, но в целом, экран радует глаз отличной цветопередачей. Матрица корректно отображает цвета при любых углах обзора. Олеофобное покрытие отсутствует. Максимальное количество одновременных касаний — пять. В настройках дисплея доступна опция Miravision, с ней можно самому «накрутить» настройки экрана. Отдельной регулировке поддаются контрастность, яркость, насыщенность, резкость и цветовая температура.   В настройках экрана предусмотрена возможность менять местами экранные кнопки. Данная опция, как и некоторые другие пункты меню, на русский не переведена. В целом экран выглядит неплохо. Он обладает достаточным запасом яркости для использования на солнце, сохраняет правильную цветопередачу при крайних углах обзора, вполне контрастный и резкий.   Интерфейс На борту чистый Android 6.0 с русификацией, поэтому можно надеяться, что работать он будет стабильно и правильно. Кое-где в меню есть пункты на английском языке, китайский язык отсутствует. В одном месте перевод заставил призадуматься над тем, что имелось в виду.     Аппарат в работе Главная функция смартфонов с годами не изменилась: в первую очередь такой гаджет обязан обеспечивать голосовую связь. С этим к модели нет никаких претензий: всё отлично слышно и владельцу, и его собеседнику. За остальные функции отвечает команда из четырёхъядерного процессора Mediatek 6737, 3 ГБ памяти и видеокарты Mali T720. Данная начинка выдаёт достаточно скромные результаты в таких тестах, как AnTuTu и PC Mark. Постоянной памяти 16 ГБ, её получится расширить картой объёмом до 32 ГБ. Обе камеры, конечно, не флагманские: обычные на 13 и 8 мегапикселей, но светосила у них достойная — 2,0. Надо сказать, что при таких скромных показателях интерфейс почти никогда не тормозит и не лагает, а страницы браузера работают достаточно плавно. Аппарат без проблем показывает видео с YouTube в качестве 720p. Видимо, 3 ГБ «оперативки» всё же делают своё дело.       Девайс позволяет погонять в простые игры, правда, c подтормаживаниями. С Doodle Jump он ещё вполне справляется, чутко реагируя на наклоны аппарата. А вот Lara Croft хоть и отзывается на свайпы по экрану, но так и норовит зависнуть на самом интересном месте.   В «Танки» поиграть удастся только на самой низкой детализации и со значением FPS не выше 21-23. Можно покататься в Asphalt 8, и игра даже не будет тормозить, пока дело не дойдёт до крутых тачек S-класса.   Мультимедийный динамик негромкий, но звуки издает чёткие и разборчивые. В наушниках тоже всё отлично слышно, однако не помешает подкрутить звук внешним приложением. Аппарат ощутимо греется в играх и видео, зарядка идёт медленно (максимальный ток потреблений всего 1А).   Камера В Geotel Note установлена основная 13-мегапиксельная камера (светосила f/2,0) со светодиодной вспышкой. Настраивать выдержку и диафрагму вручную нельзя, но при этом доступно множество других настроек: HDR, баланс белого, экспозиция. Есть различные режимы съёмки, такие как сепия, чёрно-белое фото, ночь, закат и вечеринка. Видео получается в максимальном разрешении 1280х720 пикселей. В прошивке перепутаны пункты меню, поэтому качество «хорошее» оказывается лучше, чем «высокое».     Камера делает достойные снимки, не желтит и не мылит. В ночное время она справляется хуже, но всё равно показывает не самые плохие результаты.     Фото со вспышкой   Так без неё В ночном режиме можно сфотографировать любимую группу в клубе или симпатичный городской пейзаж.   Панорама склеивается ровно, но её качество не слишком высокое. Тестовый снимок страницы с текстом оставляет хорошее впечатление, даже мелкий шрифт читается без проблем. Разрешение видео невысокое, но в самый раз для экрана смартфона. Фронтальная камера имеет разрешение 8 Мп и широкий угол обзора — 84°, что очень удобно, например, для групповых портретов без использования селфи-палки.   Беспроводные интерфейсы Geotel Note — это двухсимочный аппарат с поддержкой 4G LTE. Из пары «симок» только одна может быть назначена как основная, то есть для работы в LTE, вторая же станет работать в 3G. Несмотря на то что корпус смартфона целиком сделан из пластика и ничто не мешает прохождению сигнала, уровень приёма сети не слишком хороший. Кроме того, во время тестов девайс несколько раз терял «симку» и писал, что «SIM-карта передачи данных не установлена». Лечилось это переводом в авиарежим и обратно. Wi-Fi поддерживает как традиционный 2.4 ГГц, так и прогрессивный 5 ГГц; подходящие стандарты Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac. Есть возможность подключения с пин-кодом WPS, подсоединение гаджетов по Bluetooth проблем не вызывает — гарнитуры от Sony и Jabra стыкуются с устройством за пару секунд.   Навигация функционирует отлично. За 15 секунд смартфон нашёл 17 спутников GPS. FM-радио работает с наушниками в качестве антенны.   Автономная работа Под задней крышкой установлена большая съёмная батарея емкостью 3200 мАч. На час игры в Asphalt 8 со средней яркостью и включённым Wi-Fi понадобилось 22% заряда. Тест PC Mark Benchmark даёт прогноз на четыре часа и 23 минуты непрерывного использования смартфона, включая просмотр видео, сёрфинг и игры. Видео в разрешении 720p съело заряд за четыре часа, при этом все беспроводные модули были отключены. В меню батареи доступна функция энергосбережения, при её активации статус-бар и кнопки навигации становятся оранжевыми. Зарядка аккумулятора идёт медленно, максимальный потребляемый ток всего 1А. Вместе с тем, полного заряда батареи хватает на весь рабочий день.     Итоги Смартфон Geotel Note обладает привлекательной ценой и отличным экраном, а большой объём аккумулятора позволяет аппарату продержаться без подзарядки с утра и до вечера. Девайс поддерживает LTE, оснащён 3 ГБ оперативной памяти, а камера снимает неплохие фотографии. Такое сочетание делает его одним из лучших бюджетников первой половины 2017 года по соотношению цена/качество. До 22 мая на смартфон Geotel Note действует скидка на AliExpress. Узнать стоимость со скидкой   Плюсы: качественный и яркий экран; 3 ГБ оперативной памяти; приличная камера; два слота для SIM-карт. Минусы: слабый процессор; простое незакалённое стекло на дисплее. Автор текста: Тимур Даутов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 5300 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
