Если вы любите активно проводить время, путешествуя в горах или же занимаясь экстремальными видами спорта, то наверняка вам нужен соответствующий телефон, который в любой ситуации останется целым и невредимым. Именно таким устройством является новый смартфон Torque компании Kyocera, предназначенный для Европы. Аппарат имеет схожие технические характеристики с Kyocera Brigadier, выпущенным в прошлом году в США. Новинка защищена от ударов, падения с высоты 1,5 метра, выдержит 30 минут под водой, сможет находиться до 3 часов при температуре от -21 до 50 градусов и выполнена согласно стандартам IPX5 и iPX8. Kyocera Torque получил 4,5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon, работающий на тактовой частоте 1,4 ГГц, аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч, 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Работает аппарат на базе операционной системы Android 4.4 KitKat. Больше подробностей о технических характеристиках, а также стоимости и дате начала продаж производитель расскажет в начале следующего месяца на выставке Mobile World Congress 2015. Источник:  geeky-gadgets.com
