За последние 24 часа в Сети: Motorola обновит смартфоны Droid Maxx и Droid Mini; Google представит первые смартфоны линейки Android One в октябре; концепт Lumia 330 показал, как могла бы выглядеть Nokia X с Windows Phone; характеристики смартфона Nokia Lumia 530 появились на сайте вьетнамского ритейлера; Apple iPad Mini 3 получит ультратонкий корпус; HTC готовит три планшета, а ZTE тестирует смартпэд для американского рынка; новые скриншоты Windows 9 появились в Сети; Samsung Galaxy Note 4 получит металлический корпус. Motorola может выпустить смартфоны Droid Maxx и Droid Mini с процессором Snapdragon 801 Помимо грядущих смартфонов Moto G2 и X+1, о которых мы писали ранее, Motorola может представить два устройства линейки Droid. По утверждению @evleaks, компания предположительно готовит обновленные смартфоны Droid Maxx и Droid Mini. Судя по всему, они будут принадлежать к топовой линейке устройств, однако более подробные характеристики не сообщаются. Первые смартфоны Droid Maxx (на фотографии выше) и Droid Mini были представлены год назад, а значит логично предположить, что Motorola запланировала текущее обновление смартфонов. К сожалению, велика вероятность того, что Motorola выпустит эти смартфоны только для американского рынка.   Google представит смартфоны Android One в октябре На минувшей конференции Google I/O, помимо таких важных анонсов, как Android L и Android Wear, было объявлено о создании бюджетных смартфонов Android One, которые предназначены для развивающихся рынков. Согласно последним данным, Google может представить первые аппараты из этой линейки в октябре в Индии. Цена на них не превысит $100. Издание The Economic Times заявляет, что Google готова инвестировать значительную сумму денег на развитие нового направления, которое считает крайне перспективным. Ожидается, что первые устройства получат 4,5-дюймовый экран, слот для карты памяти, два слота для SIM-карт, FM-радио и будут работать на последней версии Android. Производственными партнерами Google станут такие компании, как Micromax, Karbonn, Lava и другие.   Lumia 330 - концепт Nokia X с Windows Phone Недавно стало известно, что Microsoft провела самое масштабное сокращение кадров за всю историю существования компании. Одновременно с этим было объявлено, что проект Nokia X на базе Android, линейка бюджетных смартфонов Asha и платформа Series 40 больше не будут развиваться, а вместо них Microsoft сконцентрируется на выпуске новых устройств линейки Lumia, в которую войдут в том числе и недорогие устройства. Интернет-дизайнер PhoneDesigner создал концепт предполагаемого устройства, которое может стать первым в линейке подобных аппаратов. Lumia 330 будет работать на базе Windows Phone и получит дизайн смартфона Nokia X. Между тем еще не анонсированный смартфон Nokia Lumia 530 появился на сайте вьетнамского ритейлера Mainguyen. Этот магазин ранее был замечен за публикацией правдоподобных спецификаций Samsung Galaxy Core 2 Duos и Galaxy Pocket 2. Утверждается, что Lumia 530 получит 4-дюймовый экран с разрешением 854х480 пикселей с соотношением сторон 16:9. В качестве процессора будет использован Snapdragon 200 с частотой 1,2 ГГц. Телефон получит 512 МБ оперативной памяти и 4 ГБ внутреннего накопителя. Утверждается, что в качестве основной камеры будет использован 5-мегапиксельный фотосенсор, а внутри будет установлен аккумулятор емкостью 1 430 мАч.   Apple iPad Mini 3 станет на 30% тоньше предшественника Ожидается, что Apple представит новые планшеты iPad Mini 3 и iPad Air 2 этой осенью. До сих пор мы видели крайне мало различных утечек, касающихся этих устройств, однако сегодня стало известно, что iPad Mini нового поколения получит корпус, примерно на треть более тонкий, нежели у предшественника. Интересно, что толщина корпуса iPad Mini 2 составляет 7 мм и уменьшение этой цифры на 30% означает толщину около 5 мм. Как Apple планирует добиться такой толщины корпуса - не сообщается, поэтому рекомендуем отнестись к данной информации со здоровой долей скептицизма. Между тем другие источники уверены в том, что дизайн планшета вновь изменится. На сей раз купертиновская компания намерена унифицировать внешний вид iPhone 6 и "младшего" планшета за счет более округлых краев корпуса. Автором этих концептов стал дизайнер Мартин Хайек. Предполагается, что, помимо внешних изменений, планшет получит дактилоскопический сенсор Touch ID, процессор Apple A8 и такой же Retina-дисплей, как и в iPad Mini 2.   HTC готовит три планшета, а ZTE может представить смартпэд @evleaks сообщил, что тайваньская компания HTC, помимо предполагаемого планшета Nexus 9 (T1/Volantis/Flounder), готовит еще два подобных устройства - T7 и T12. Не исключено, что это две модификации планшета Nexus 9, отличающиеся диагональю экрана и характеристиками. Ранее сообщалось, что будущий Nexus-планшет получит четырехъядерный процессор Tegra K1, 8,9-дюймовый дисплей с разрешением 2048х1440 пикселей, 2 ГБ оперативной памяти и 8-мегапиксельную основную камеру. Между тем ZTE готовит смартпэд для американского оператора T-Mobile. Как и в предыдущем случае, спецификации не сообщаются, однако приводится изображение аппарата. Новые скриншоты Windows 9 появились в Сети Microsoft активно работает над новой версией операционной системы Windows 9, что сопровождается периодическим появлением различных утечек. Так, на днях в Сети появились свежие скриншоты сборки 9795 от 13 июля, на которых вновь было продемонстрировано меню Пуск и приложение Store. Кстати, вчера стало известно, что 12 августа Microsoft выпустит обновление операционной системы Windows 8.1 Update 2. К сожалению, подробная информация о грядущих изменениях не разглашается.   Samsung Galaxy Note 4 получит металлический корпус В первой половине сентября нас ожидает множество новинок, которые будут показаны на берлинской выставке IFA 2014. Самой ожидаемой новинкой без преувеличения можно назвать смартпэд Samsung Galaxy Note 4, который станет новым флагманом линейки. Корейские СМИ, в частности ET News, сегодня опубликовали доклад, в котором вновь поднимается версия о грядущем анонсе двух моделей устройства: премиальной с металлическим корпусом, изогнутым экраном и 16-мегапиксельной камерой с оптической стабилизацией изображения и более простой модели Galaxy Note 4 Neo, которая получит пластиковый корпус, QHD-экран и 12-мегапиксельную камеру. Стоит допускать возможные ошибки в данной информации, так как до сих пор мы слышали лишь о 5,7-дюймовой версии Note 4 с QHD-дисплеем. Что на самом деле готовит Samsung - узнаем 3 сентября. Источник:  4pda.ru
