В новом выпуске Инсайдов: раскрыта стоимость Meizu E2; Xiaomi Mi Note 3 представят в третьем квартале этого года; в iPhone 8 будет установлен тыльный сканер отпечатков; Moto X (2017) выйдет в модификации с 4 ГБ оперативной памяти; HTC U с сенсорными торцами представят в мае. Раскрыта стоимость Meizu E2 День назад стала известна стоимость следующей новинки Meizu - смартфона среднего сегмента E2. Сообщается, что аппарат будет доступен в Китае по цене, эквивалентной $247. Meizu E2 будет оснащён улучшенной камерой, сравнительно старым процессором MediaTek Helio P10, 5,5-дюймовым Full HD-экраном с 2,5D-стеклом и 32 ГБ ПЗУ. Среди необычных решений стоит отметить фронтальную LED-вспышку для получения качественных селфи.   Xiaomi Mi Note 3 представят в третьем квартале этого года Вслед за премьерой Xiaomi Mi6 с LCD-дисплеем в сети появились слухи о разработке смартпэда нового поколения Mi Note 3 с OLED-матрицей. Это случится в третьем квартале, приблизительно через год после анонса Mi Note 2 в октябре прошлого года. В настоящее время о Mi Note 3 известно крайне мало. Он будет оснащён процессором Snapdragon 835 и, возможно, изогнутым дисплеем.   В iPhone 8 будет установлен тыльный сканер отпечатков Слухи о безрамочном смартфоне от Apple начинают обретать физические очертания. В сети появился рендер корпуса iPhone, в котором установлена двойная вертикальная камера, а под логотипом Apple находится круглое отверстие. Вероятно, оно предназначено для сканера отпечатков пальцев, который переместится сюда с передней панели из-за отсутствия места для физической кнопки под дисплеем. Ранее в сети ходили слухи, что Apple сумела разместить считывающие отпечаток пальца элементы под стеклом, однако данная схема это отрицает. Не исключено, что перед нами лишь один из ранних прототипов. Интересно, что размеры корпуса существенно отличаются от нынешних габаритов iPhone.   iPhone 7 iPhone 7 Plus iPhone 8 Длина, мм 138,3 158,2 149,5 Ширина, мм 68,1 77,9 72,5 Можно заметить, что iPhone 8 вписывается по размерам аккурат между двумя нынешними смартфонами. Слухи о 5-дюймовом iPhone могут оказаться реальностью, однако подробности мы узнаем позднее.   Moto X (2017) выйдет в модификации с 4 ГБ "оперативки" Некоторое время назад мы писали о грядущем смартфоне Moto X (2017) с модельным номером XT1801, который оснащён 5,5-дюймовым Full HD-экраном, процессором Snapdragon 625 и 3 ГБ ОЗУ. На этой неделе стало известно о ещё одной модификации - XT1805, которая отличается 4 ГБ оперативной памяти. Смартфон также оснащён аудиоразъёмом, сканером отпечатков пальцев и фронтальной вспышкой возле селфи-камеры.   Ещё одним отличительным признаком Moto X 2017 года станут 32 ГБ встроенной памяти и двойная тыльная камера. По информации инсайдера Роланда Квандта, разрешение по меньшей мере одной камеры составит 13 Мп. Дата анонса, к сожалению, не сообщается.   HTC U с сенсорными торцами представят в мае Компания HTC наконец объявила об официальной дате анонса HTC U с кодовым именем "Ocean", который оснащён сенсорными краями для нового способа взаимодействия с интерфейсом. Смартфон представят 16 мая, о чём говорит официальный тизер. HTC U прошёл сертификацию в Bluetooth SIG, благодаря чему стало известно, что смартфон поддерживает новейший стандарт Bluetooth 5.0. Новинка будет оборудована закалённым стеклом Gorilla Glass 5, которое защищает 5,5-дюймовый Super LCD-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, процессором Snapdragon 835, графикой Adreno 540, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти, 12-Мп основной и 16-Мп фронтальной камерами. Источник:  4pda.ru
