В свежем выпуске Инсайдов: озвучены смартфоны, которые начнут получать Windows 10 Mobile 7 марта; Huawei не представит новый флагман 9 марта; iPhone 7 может обзавестись магнитными наушниками; Huawei P9 показался на "живых" рендерах. Huawei не представит новый флагман 9 марта День назад в сети появилась информация, согласно которой компания Huawei планирует провести некое мероприятие 9 марта в Германии, однако повод для встречи не назывался. Предполагалось, что нам могут представить флагманский Huawei P9. Сегодня представители компании официально развенчали все слухи - флагман покажут публике немного позже. Китайские СМИ назвали причиной отсрочки релиза технические проблемы, связанные с двойным модулем камеры. Днём ранее в сети появились "живые" фотографии смартфона, которые подтверждают наличие металлического корпуса и двойного модуля камеры с разрешением 12 Мп и оптикой Leica. Вторая камера необходима для повышения качества снимков и постфокусировки.   Windows 10 Mobile "прилетит" 7 марта Владельцы смартфонов под управлением Windows Phone 8.1 с нетерпением ждут начало обновления до новой версии Windows 10 Mobile, которая была анонсирована много месяцев назад. Итальянский портал Vodafone объявил, что первая официальная волна обновлений для смартфонов Lumia станет доступна 7 марта, при этом первыми обновление получат смартфоны Microsoft Lumia 535, Nokia Lumia 635, Nokia Lumia 735, Nokia Lumia 830, Nokia Lumia 930 и Nokia Lumia 1520. Они присоединятся к смартфонам, которые "из коробки" работают на Windows 10 Mobile: Microsoft Lumia 950, Microsoft Lumia 950 XL и Microsoft Lumia 550. Старт обновления до Windows 10 Mobile несколько раз получал неофициальную дату и постоянно переносился на неопределенный срок, однако недавние тестовые запуски обновления смартфонов по всему миру могут служить косвенным подтверждением полученной информации.   iPhone 7 может обзавестись магнитными наушниками Слухи об исчезновении 3,5-мм аудиоразъема в iPhone 7 преследуют нас уже довольно давно, а на днях стало известно, что Beats работают над эксклюзивным музыкальным аксессуаром для "яблочного" смартфона. Сегодня в сети получили распространение схематичные изображения наушников, которые были запатентованы компанией некоторое время назад. Патент описывает гибридные наушники с магнитным проводом. Наушники могут работать в традиционном режиме или переходить на беспроводную связь при отсоединении главного провода. В качестве интерфейса связи может выступать Bluetooth или другой протокол. И хотя это не заявлено прямо, магнитное крепление может использоваться для пополнения встроенного в наушники аккумулятора.   Huawei P9 на "живых" рендерах Вслед за "живыми" фото в сеть попали 3D-рендеры Huawei P9. которые подтвердили дизайн устройства, наличие двойной камеры и металлического корпуса. Примечательно, что 3 марта в американском ведомстве FCC прошел сертификацию смартфон Huawei EVA-L09 и у нас есть предпосылки полагать, что перед нами одна из модификаций P9. Из документов ведомства известно, что смартфон будет оснащен модулями Bluetooth, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC и LTE-A. Кроме того, внутри будет установлен аккумулятор на 2 900 мАч. По слухам, прочие спецификации включают двойную камеру на 12 Мп, 5,2-дюймовый Full HD-экран, USB Type-C и процессор HiSilicon Kirin 950 или 955. Смартфон из FCC, возможно, включает в себя процессор Snapdragon 650 и 2 ГБ ОЗУ, а также 16 ГБ встроенной памяти. Источник:  4pda.ru
