Всем должна быть хорошо известна любовь компании Google к изменению интерфейса стандартного приложения Камера от одной версии Android OS к другой. Android 4.2 Jelly Bean, как мы знаем, получил в камере "круговое меню", вызываемое долгим нажатием по любой части экрана, а в Android 4.3 Jelly Bean оно должно превратиться в " полукруг ". Судя по сегодняшней утечке, собственное приложение камеры должен получить и Google X Phone, которое должно оказаться на удивление минималистичным. Помимо трёх стандартных навигационных клавиш, в камере должно быть всего две кнопки. Одна из них будет переключать основную и фронтальную камеры, а вторая - переводить устройство в режим видеосъёмки. Для того, чтобы сделать снимок, будет достаточно нажать на дисплей, после чего смартфон сфокусируется на выбранном объекте и моментально сохранит фотографию. Если вы будете продолжать удерживать палец на экране, то запустится режим серийной съёмки, который будет работать до тех пор, пока вы не отпустите палец или не кончится память. Доступ к настройкам, как видно из скриншотов выше, будет осуществляться свайпом вправо от левого края экрана. Кстати, обратите внимание на пиктограмму видеокамеры с буквами "SLO" - это режим скоростной видеозаписи "slow motion". Перейти в галерею, как и прежде, можно будет свайпом влево от правого края экрана. Для того, чтобы запустить камеру, будет достаточно два раза встряхнуть смартфон в руке, как показано на изображении выше. Причём, сделать это можно в любое время, даже если аппарат находится в режиме ожидания и заблокирован паролем. Кстати, ещё одной функцией, которая будет доступна с помощью жестов с "пустого" экрана - цифровой зум. Приблизить или отдалить картинку можно будет простым движением пальца вверх или вниз. К слову, 10,5-мегапиксельная камера Motorola Moto X будет отличаться не только необычным стандартным приложением (ещё неизвестно, насколько оно окажется удобным), но ещё и сенсором, который будет выполнен по технологии Clear Pixel, о котором мы недавно подробно рассказали в отдельном материале. Напоминаем, что смартфон будет официально представлен 1 августа, и только потом мы узнаем, действительно ли камера в устройстве так хороша, как мы представляем сейчас. Источник:  androidpolice.com
