Что делать, если хочешь современный и недорогой смартфон, но от китайских клонов уже голова кругом, и глаза на них не смотрят? «Разум — это умение выбирать», гласит слоган нового флагмана испанской компании BQ. Ошибки тут нет: существует российский производитель со схожим названием, но это абсолютно разные оперы, и речь сейчас именно об испанской. Что же предлагает нам BQ Aquaris X5 Plus? Актуальные характеристики, хорошую автономность, премиальный дизайн... вроде всё, как у многих. Но есть изюминка, подкупающая с первых минут использования. Какая? Читайте в обзоре. Технические характеристики BQ Aquaris X5 Plus Экран: LCD IPS LTPS (Quantum Color+), 5", Full HD 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 652 до 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 510 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ / 3 ГБ (DDR3) Встроенная память: 16 ГБ / 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 256 ГБ (отдельный слот) + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 a/b/g/n/ac (5 ГГц), Bluetooth 4.2, FM-радио, NFC (HCE) Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС, GALILEO Камеры: основная — 16 Мп (двойная двухтоновая светодиодная вспышка, фазовый автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, Холла, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3200 мАч (LiPo), несъёмный Габариты: 70x145x7,7 Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Комплектация смартфона выполнена довольно скромно: само устройство, кабель micro-USB, документация (в том числе на русском языке) и «скрепка» для извлечения SIM-карт и карты памяти.   Чего-то тут явно не хватает, скажете вы? Всё верно, в комплекте отсутствует сетевое зарядное устройство. Как объясняет сам производитель, сделано это в угоду экологии. Приобретая новый смартфон, пользователь каждый раз обзаводится и новой «зарядкой», и зачастую в одних руках их скапливается немало. При этом и утилизация старых, и производство новых ЗУ пагубно сказывается на экологической ситуации в целом. Так что в комплект ЗУ не положили, но если пользователь всё же хочет приобрести такой фирменный аксессуар, возможность у него есть — BQ продаёт их по себестоимости.   Внешний вид Давно известно, что встречают по одёжке, но, к сожалению, большая часть производителей при создании недорогого смартфона должного внимания дизайну не уделяют. Отчасти так делается во имя экономии, да и кому вообще нужен этот дизайн, когда главное — поместить набор максимально мощного (за требуемые деньги) «железа» в более-менее гладкий корпус с привычным расположением кнопок и поскорее выпустить на рынок. В случае с BQ всё иначе. Кто бы мог ожидать от смартфона малоизвестного бренда, да ещё и с демократичной ценой, настолько качественного изготовления и дизайна близкого к премиальному? Все детали устройства идеально подогнаны друг к другу, нет никаких лишних зазоров, ничего нигде не люфтит — создаётся впечатление, будто держишь в руках не устройство среднего класса, а полноценный флагман. На тест попал аппарат чёрного цвета. Покрытие задней крышки — от шведской компании Beckers. Чёрный здесь везде — вплоть до металлической рамки из анодированного (это значит, краска не будет облезать со временем!) алюминия. Кромка рамки спереди и сзади отшлифована тонкой сверкающей полосой, что придаёт смартфону ещё больше строгости и премиальности. Цвет передней панели тоже чёрный, поэтому на ней совсем не видны расположенные в верхней части датчики приближения и освещённости, а также светодиодный индикатор пропущенных уведомлений. Там же, сверху, находится отверстие разговорного динамика и объектив фронтальной камеры, а под экраном размещены три сенсорные кнопки управления с мягкой голубоватой подсветкой. К слову, центральная кнопка «Домой» здесь выполнена в виде логотипа компании — пяти точек, олицетворяющих прикосновение кончиков пальцев руки, «как основного инструмента творчества, и точку, где технологии соприкасаются с людьми». Ох уж эти поэтичные испанцы. Экран сверху покрыт химически усиленным стеклом NEG Dinorex. Над ним еле заметно выступают грани металлической рамки, которая может сохранить экран целым при падении устройства. Задняя панель смартфона несъёмная, сделана из приятного на ощупь матово-чёрного пластика. В её центральной части лаконичный логотип «bq». Снизу, мелкая, но гордая надпись «Designed in Spain Assembled in China», а также название модели смартфона. Хочется отметить, что все надписи не просто нанесены на заднюю панель краской, а выгравированы прямо на матовом пластике. Чувствуется, что производитель уделяет внимание каждой детали внешности смартфона. Чуть выше центрального логотипа расположен круглый сканер отпечатков пальцев в глянцево-чёрной обводке. Камера со вспышкой размещены в верхней левой части и слегка утоплены в заднюю панель. Нигде ничего не выступает, все элементы задней панели выполнены практически заподлицо. На левую грань устройства вынесен только лоток для двух карт nano-SIM, а вот на правую — отдельный слот для карты памяти, качелька регулировки громкости и клавиша блокировки экрана. Она здесь, кстати, расположена в центральной части грани, так что тянуться за ней пальцем вверх не придётся.     На нижнем торце устройства перфорация под динамик, одно отверстие под микрофон плюс разъём micro-USB. Аудиоразъём 3,5 мм на верхнем торце чуть смещён вправо. Там же, но левее — микрофон для шумоподавления. На верхнем и нижнем торцах смартфона имеются пластиковые антенные вставки. Что примечательно, окрашены они тоже в чёрный цвет.   Эргономика BQ Aquaris X5 Plus — тонкий и лёгкий смартфон. Его вес составляет 145 граммов, а толщина — чуть меньше восьми миллиметров. Несмотря на это, инженерам удалось вместить в аппарат довольно большую по ёмкости батарею. Благодаря матовой задней поверхности, держать смартфон удобно, он не выскальзывает из рук и приятный на ощупь. Отпечатков пальцев на задней панели практически не остаётся. Что касается биометрического сканера, при повседневном использовании его расположение на задней панели достаточно удобно. Как только берёшь смартфон в руку, указательный палец сразу ложится в зону сканирования. Нажимать на клавишу разблокировки не требуется, достаточно лишь приложить палец к сканеру, и смартфон, узнав своего владельца, мгновенно открывает домашний экран. Сенсор здесь, хоть и не ультразвуковой, но очень чувствительный. При правильной калибровке отпечатка, он срабатывает в 10 случаях из 10. Единственный сценарий использования, при котором возникают проблемы с разблокировкой по отпечатку, это когда вы находитесь за рулём, а смартфон вставлен в автомобильный держатель — придётся воспользоваться графическим ключём или паролем. Устройством удобно пользоваться одной рукой, к диагонали дисплея в пять дюймов уже многие успели привыкнуть, и какого-либо дискомфорта такой размер не вызывает. Рамки вокруг экрана в пределах нормы, не слишком широкие, да и сенсорные кнопки управления, вынесенные на панель, не отъедают драгоценное место на дисплее. Однако в смартфоне предусмотрена возможность включения программных кнопок — производитель решил оставить право выбора за пользователем. Кроме того, это будет плюсом в ситуации, если сенсорные кнопки выйдут из строя, например, при механическом повреждении. Дисплей покрыт очень качественным олеофобным составом и на нём почти не остаётся следов от прикосновений.   Экран При создании Aquaris X5 Plus, BQ использовали пятидюймовую матрицу дисплея с разрешением 1920х1080 (Full HD), плотностью 440 пикселей на дюйм и с применением фирменной технологии Quantum Color+. Благодаря этой технологии, инженерам из BQ удалось достичь расширенного цветового диапазона и более высокого значения пиковой яркости (620 нит), вкупе с меньшим, по сравнению с обычными LCD дисплеями, энергопотреблением. Как это работает? Цветовой спектр при использовании обычной белой LED-подсветки преломляется на пике синего цвета с широкой жёлтой составляющей. Такая цветовая гамма содержит меньше зелёных и красных оттенков. В отличие от этого варианта, подсветка с технологией Quantum Color+ включает в себя дополнительные точки с синим, зелёным и красным цветом. Это и позволяет добиться более высокой яркости вкупе с сохранением естественных оттенков и уменьшением энергопотребления. И действительно — смотреть на дисплей нового «Аквариса» одно удовольствие. Цвета яркие, насыщенные, углы обзора тоже впечатляют. Похоже, производителю и правда удалось достичь желаемого эффекта. В настройках экрана, помимо галочки «Адаптивной регулировки» подсветки, также присутствует опция «Расширенная яркость», включив которую, можно пользоваться смартфоном под самым ярким светом без ощущения, будто прямо перед вами настало лунное затмение. Вопреки слухам о том, что дисплей смартфона поддерживает всего лишь пятиточечный мультитач, на деле в арсенале поддержка десяти одновременных касаний. Вряд ли эта возможность когда-либо пригодится, но ощущение «полноценности» смартфона прибавляет.   Интерфейс В смартфоне используется «чистый» Android версии 6.0.1 Marshmallow со стандартной оболочкой. В качестве лаунчера установлен Google Start. Всё работает плавно и шустро, приложения запускаются быстро, никаких подтормаживаний и «фризов» в работе прошивки замечено не было. Единственное, что немного огорчило, это отсутствие русских букв в номеронабирателе. Однако те, для кого это принципиально, могут воспользоваться сторонней «звонилкой». Дополнительных приложений в смартфоне почти нет. Кроме, пожалуй, утилиты BQ Plus, которая отвечает за расширенную фирменную гарантию. Зато присутствуют всевозможные сервисы от Google, в том числе и Google Fit. Также есть FM радио и предустановленный диктофон. В целом прошивка очень напоминает таковые в «гуглофонах» серии Nexus — она такая же быстрая и без лишних надстроек, а все ненужные приложения и сервисы можно удалить или отключить. Есть у системы и свои особенности, этакие «плюшки», не сразу заметные глазу, но очень помогающие в работе с устройством. Например, двойное нажатие на кнопку блокировки служит быстрым запуском камеры, двойной тап по кнопке диспетчера приложений возвращает в предыдущее открытое приложение. Есть кнопка «Закрыть всё», дабы не нужно было «смахивать» каждое приложение отдельно. В шторке уведомлений можно самому настроить быстрые переключатели и выбрать те, которыми пользуетесь чаще всего, а ненужные убрать с глаз долой. Очень порадовала встроенная возможность записи видео с экрана. Удобно для тех, кто ведёт блог, записывает стримы, хочет продемонстрировать работу в каком-либо приложении или же игровой процесс. Есть в смартфоне и возможность пользоваться «Бесконтактной оплатой» через NFC. Несколько слов о работе OTG. После подключения к смартфону внешней флэшки через micro-USB, система предложит два варианта её использования. В первом случае это будет обычный USB-накопитель, а во втором она определится как внутренняя память, что позволит устанавливать на неё приложения. Очень интересная опция, которая пригодится для хранения не часто используемых игр или приложений большого объёма. А вот ещё один сценарий использования: если вы не хотите, чтобы определённые приложения постоянно висели в памяти устройства (в том числе и оперативной), просто перенесите их на такую флэшку и подсоединяйте её только по мере надобности. Интересным образом работает в смартфоне система обновлений. На момент тестирования на нём была установлена самая свежая версия прошивки, однако заложена возможность обновлять стандартные приложения вроде Камеры, Галереи и прочих подобных прямо через Google Play. Таким образом, у производителя нет необходимости выпускать новую прошивку, если нужно обновить только одно приложение. Кстати, приятным бонусом для тех, кто любит «поиграться» с прошивками, будет возможность разблокировать загрузчик прямо из меню для разработчиков. Как видно, ребята из BQ основательно подошли к созданию своего нового смартфона. Они не просто выкатили очередную «бездушную трубку», а всячески постарались, чтобы устройством действительно было удобно и приятно пользоваться. Но чтобы вся система работала как положено, мало программной оптимизации, нужна ещё и достойная «железная начинка». Сейчас мы с ней разберёмся.   Аппарат в работе В сердце нашего подопытного на этот раз обновлённый процессор от Qualcomm — восьмиядерный Snapdragon 652 с технологией ARM big.LITTLE. Это двукластерная система, в которой на каждый кластер приходится по четыре ядра. Первый кластер — энергосберегающий, где ядра Cortex-A53 работают с максимальной частотой 1,2 ГГц, а второй — производительный, с четырьмя ядрами Cortex-A72 и максимальной частотой 1,8 ГГц. За графику отвечает видеоускоритель Adreno 510. Это достаточно мощное решение: учитывая что разрешение экрана у смартфона Full HD, проблем в играх быть не должно. Встроенной памяти в версии смартфона, которая оказалась на тесте, было 16 ГБ, её можно расширить карточкой microSD до 256 ГБ, независимо от того, используете вы вторую SIM-карту или нет — слот отдельный. Оперативной памяти по современным меркам немного — 2 ГБ LPDDR3. Есть также версия устройства с 32 ГБ встроенной и 3 ГБ оперативной памяти. Ну что же, интересно, как смартфон покажет себя при тестовых нагрузках. Ниже приведены результаты синтетических тестов. А теперь посмотрим, как новый Aquaris справляется с играми. Doodle Jump. Эта простенькая с виду игра присутствует на тесте не для того, чтобы измерить производительность смартфона, а для того, чтобы протестировать работу микрогироскопа. С этим у аппарата всё в норме.   Lara Croft: Relic Run. При первом запуске игры наблюдался кратковременный «фриз». Далее всё работало плавно. World Of Tanks: Blitz. По умолчанию игра запускается на минимальных настройках графики, но даже если «выкрутить» все эффекты на максимум, просадка fps ощущается, как ни странно, очень слабо — в танки вполне можно играть с комфортом на максимальных настройках.   Godfire: Rise of Prometheus. Смартфон выдал хорошую производительность, однако графика показалась чересчур замыленной. Несмотря на то, что у аппарата далеко не топовые характеристики, с большинством современных игр и приложений Aquaris X5 Plus справляется на ура. С многозадачностью тоже проблем не возникает. Приложения запускаются быстро и не перезагружаются при переключении между ними. Налицо хорошая программная оптимизация. Естественно, онлайн-видео в HD-разрешении (720p) и Full HD (1080p) смартфон играет с лёгкостью. Звук смартфона заслуживает особого уважения. За оптимизацию звука отвечает интегрированный чип-усилитель Smart PA. Внешний динамик, несмотря на то, что он тут один, не только громкий, но и очень качественный — чувствуется глубина звучания. Кроме того, в смартфоне присутствует технология Dolby. А благодаря аудиокодеку Qualcomm WCD9335 обеспечивается звучание формата Hi-Fi в наушниках и для записи через микрофон. Есть здесь и поддержка HD Audio до 24 бит и 96 кГц, так что можно слушать музыку без потери качества оригинального источника. Всё? Нет. Звук — дело тонкое. Следовательно, он должен поддаваться тонкой настройке, ведь каждый из нас любит слушать музыку по-своему. Разработчики учли этот момент, внедрив в прошивку 25 уровней регулировки громкости, пятиполосный эквалайзер с одиннадцатью предустановками и возможностью ручной настройки, а также регулировку «объёмности звука» и «усилитель низких частот». Ох, спасибо, порадовали! Ну и на закуску — возможность выбирать цвет диода уведомлений для каждого отдельного приложения и настраивать интенсивность вибрации для звонков, сообщений и тактильной обратной связи.     Камера Основная камера — 16 Мп с модулем Sony IMX298, шестью линзами Largan, двойной двухтоновой вспышкой и фазовым автофокусом. Фронтальная — 8 Мп. Во время тестирования устройства, небо было часто затянуто тучами так, что солнца не видно. Вот и увидим, как смартфон, разработанный в солнечной Испании, справился с такими невыгодными для съёмки погодными условиями. Ниже примеры фото вне помещения, при дневном освещении: Съёмка с включённым режимом HDR+ и без него:   Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Режим панорамы: Вот так снимает фронтальная камера: Смартфон умеет снимать видео 4К и Full HD с частотой кадров 30 и 60 fps. Имеется и технология стабилизации, которая здесь носит название Vidhance и призвана снизить эффект дрожания рук при съёмке видео. Интерфейс камеры изобилует различными настройками. Помимо стандартных режимов, есть HDR+, «Ночная съёмка», Timelaps и Slow Motion видео (60 fps FullHD и 90 fps HD). Присутствует и так называемый режим Pro, в котором можно вручную выставить значения ISO, баланса белого, диафрагмы и даже отрегулировать фокусировку. Заядлым «камероманам» особенно пригодится возможность сохранять снимки в формате RAW для последующего редактирования в любимом фоторедакторе без потери качества и детализации.   Когда аппарат попал на тест, в меню настроек камеры нет-нет, да и проскальзывал испанский язык. Буквально через пару дней приложение «Камера» обновилось через Google Play, и настройки стали полностью на русском. Есть ещё одна приятная «фишка», связанная с фронтальной камерой. В настройках имеется опция, которая добавляет небольшую миниатюру в правом верхнем углу, дублирующую изображение на экране. Если при съёмке сэлфи смотреть на эту миниатюру, взгляд на получившемся фото будет направлен прямо в камеру. Таким образом решается стандартная проблема всех «себяшек» со сдвинутым в сторону взглядом. Фото получается более живым и натуральным.   Беспроводные интерфейсы Aquaris X5 Plus поддерживает все современные стандарты беспроводной связи. Здесь есть и Wi-Fi 5 ГГц, и NFC с возможностью использования смартфона для бесконтактной оплаты, и Bluetooth 4.2 с режимом минимального энергопотребления. Не обошлось и без FM-радио (работает только с гарнитурой). Все беспроводные интерфейсы функционируют стабильно и без нареканий. Ниже приведены показатели скорости загрузки через сеть LTE: Навигационные способности у девайса тоже продвинутые. Это официально первый в Европе смартфон, который будет в перспективе, помимо GPS и ГЛОНАСС, поддерживать новую европейскую спутниковую систему GALILEO, которая ещё больше увеличит точность определения местоположения, преимущественно в плотной городской застройке.   Автономная работа Инженерам из BQ удалось разместить аккумулятор ёмкостью 3200 мАч в корпусе толщиной менее восьми миллиметров. Это можно назвать окончательной победой: прошли те времена, когда объёмная батарея ассоциировалась только с громоздкими и тяжёлыми смартфонами. Заряжается смартфон через разъём micro-USB, беспроводной способ, к сожалению, не поддерживается. Полного заряда, при среднем использовании, хватило почти на 16 часов работы: час на игры, периодический сёрфинг в интернете через 4G и Wi-Fi, несколько звонков и не слишком плотная работа с офисными документами. В режиме проигрывания видео Full HD смартфон проработал порядка восьми часов. Дисплей, и правда, довольно экономно расходует энергию. А вот за час игры в World Of Tanks: Blitz аккумулятор сел почти на 30%. Видимо, не самый экономный 28-нанометровый техпроцесс, используемый в Snapdragon 652, даёт о себе знать. Если не учитывать игры, которые сами по себе довольно прожорливы, смартфон показал себя в плане автономности очень неплохо. Одной зарядки спокойно хватает на целый день, а иногда и на полтора.   Итоги У Aquaris X5 Plus больше плюсов, чем минусов. Из последних, с точки зрения пользователя, разве что отсутствие в комплекте зарядного устройства и гарнитуры. А в остальном — перед нами настоящий «флагман среднего класса». Современный Snapdragon 652, который блестяще справляется с любыми приложениями и неплохо показывает себя в играх. Качественная 16-мегапиксельная камера от Sony, вкупе с хорошим программным обеспечением. Ёмкий аккумулятор на 3200 мАч. Быстрый и точный сканер отпечатков пальцев. Удобная и шустрая прошивка. Буквально каждая деталь смартфона не вызывает никаких нареканий и работает так, как и должна работать. И «изюминка», о которой говорилось в самом начале, это не какой-то отдельный технический или интерфейсный прибамбас. Это особое ощущение, что испанцы работали над своим детищем с душой и сделали его «как для себя», чтобы получать удовольствие от устройства, которое держишь в руках. И это им, пожалуй, удалось.   Плюсы: современная «начинка»; превосходная оптимизация; хорошая автономность; качественное изготовление. Минусы: отсутствие комплектного зарядного устройства и гарнитуры; нет функции беспроводной зарядки. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Антон Шарапов Сайт производителя 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
