Смартфон Moto X сейчас у всех на слуху и со стороны Motorola было бы весьма логичным решением выпустить несколько аксессуаров для того, чтобы дополнить свой продукт. Именно поэтому компания и выпустила три новых аксессуара, которые, как кажется, могут быть весьма полезными. Skip для Moto X Skip - интересный маленький аксессуар, аналогов которого пока не было. Это маленькая клипса со встроенным чипом NFC, которую можно цеплять к одежде. Что же делает этот чип? Он разблокирует смартфон при касании. В любом случае, Skip стоит 19.95 $ и выполняет только одно маленькое задание, но за эти деньги вы получите не только клипсу, но еще и Skip dot. Это маленький аксессуар, который создает вокруг себя что-то вроде "доверенной зоны", находясь в которой, смартфон всегда остается разблокированным. Кажется, это дополнение даже полезнее самого Skip - Skip dot можно взять в машину и не возиться в ней со вводом графического пароля, например. Поначалу Skip будет бесплатным для тех, кто кастомизирует Moto X с помощью MotoMaker.   Navigation Dock от Griffin Motorola заключила сотрудничество с Griffin для создания пары док-станций для Moto X и одной из них является держатель для использования смартфона в качестве навигатора. Он выглядит как обычный держатель, но, в то же время, он может сочетаться с различными кейсами для смартфона и также, активирует автомобильный режим при подключении Moto X. Держатель обойдется в 39.95 $.   Док-станция от Griffin Последний аксессуар - док-станция PowerDock, также сделана Griffin и это довольно минималистичная зарядная станция. Вы просто вставляете смартфон во встроенный micro-USB порт и смартфон заряжается. Док-станция будет поставляться в черном и белом цветах, а ее стоимость составит 39.95 $. Источник:  androidandme.com
