Те, кто следит за новостями из мира гаджетов, наверняка не раз замечали, что самые первые рендеры ещё не анонсированных смартфонов могут довольно значительно отличаться от финальных пресс-фото. В качестве одного из ярких примеров таких различий можно вспомнить HTC One, на первых рендерах которого (тогда коммуникатор был ещё известен под названием HTC M7) с трудом можно было разглядеть смартфон. Но речь сейчас не о нём, а о долгожданном Motorola Moto X, финальные пресс-фото которого (по утверждению источника утечек, нашего любимого @evleaks) сегодня были выложены в сеть. Были опубликованы изображения как белого, так и чёрного смартфона - если присмотреться, можно найти множество отличий в деталях по сравнению с предыдущими изображениями, которые оказывались в нашем распоряжении. Напоминаем, что официальный анонс Motorola Moto X должен состояться 1 августа, но мы уже знаем об устройстве почти всё. Из неофициальных источников стало известно о камере аппарата с сенсором Clear Pixel и приложении для работы с ней (которое сегодня утекло в сеть), а также о некоторых интересных особенностях смартфона. Высказывались даже предположения, что одновременно с Moto X будут представлены умные часы Google, но подтвердить эту информацию мы не можем. Как бы там ни было, вся правда станет известна уже через несколько дней, так что давайте запасёмся терпением для "финишной прямой". Источник:  androidpolice.com
