В свежей подборке слухов и утечек из мира мобильных технологий: Moto G4 дебютирует в белом; Honor V8 с двойной камерой представят в следующем месяце; Sony Xperia X Premium получит HDR-дисплей; новые видеокарты для Apple Mac будут поддерживать VR-устройства; существование Huawei P9 Lite подтверждено TENAA; Xiaomi Max будет трудно отличить от Xiaomi Mi5; Apple описала принцип работы оптического зума в iPhone 7 Pro. Moto G4 дебютирует в белом На прошлой неделе в сеть попало несколько фотографий новинок от Motorola Moto G4 и G4 Plus, а день назад в сеть слили шпионское видео, на котором представлен дизайн G4 Plus. Разница в дизайне между двумя аппаратами заключается в наличии физической кнопки Домой в G4 и сегодня это подтвердилось благодаря утечке рендера смартфона в белом корпусе. Изображение разместил инсайдер @evleaks, однако не добавил каких-либо подробностей касательно новинки.   Honor V8 с двойной камерой представят в следующем месяце Дочерний бренд Huawei Honor официально уведомил о грядущем анонсе новинки под названием Honor V8, который будет представлен 10 мая. Отличительной чертой смартфона станет двойная основная камера с разрешением 12 Мп, как у флагманского Huawei P9, но без оптики Leica. Что касается "начинки", мы ожидаем процессор Kirin 950 и 4 ГБ ОЗУ. Ожидается дебют сканера отпечатков пальцев для защиты персональных данных и использования мобильных платежных систем.   Sony Xperia X Premium получит HDR-дисплей В феврале этого года компания Sony представила новых лидеров рынка - Xperia X, Xperia X Performance и Xperia XA. В скором времени к ним присоединится смартфон Xperia X Premium, который станет продолжателем 4К-смартфона Z5 Premium и тоже получит продвинутый дисплей. Как утверждает источник, X Premium получит так называемый HDR-дисплей, который способен отображать 1,07 миллиарда цветов против 16,8 миллиона у обычных мобильных устройств. Частота обновления экрана смартфона составит 120 Гц, контрастность дисплея 2000:1, а также яркость около 1 000 нит с максимумом на уровне 1300 нит. Для сравнения, Samsung Galaxy S7 выдает 539 нит. Также ожидаются Snapdragon 820 от Qualcomm, 3 ГБ ОЗУ и USB Type-C. Дата анонса неизвестна.   Новые видеокарты для Apple Mac будут поддерживать VR-устройства В марте этого года основатель Oculus VR Палмер Лаки заявил , что поддержка Mac в Oculus Rift появится лишь после того, как Apple серьезно улучшит производительность графической подсистемы своих компьютеров и использует мощные GPU в настольных решениях. Согласно свежим слухам,  Apple планирует использовать в новых компьютерах видеочипы AMD Polaris, которые гарантируют высочайшую производительность и поддержку современных VR-систем. Как утверждается в докладе WCCF Tech GPU AMD Polaris 10 и 11 построены по 14-нм техпроцессу FinFET и будут установлены в новых компьютерах компании, которые дебютируют позже в этом году. Разумеется, ни одна из сторон не подтвердила эти слухи официально, поэтому нам остается дождаться одного из мероприятий Apple, где данная информация найдет подтверждение или будет опровергнута.   Существование Huawei P9 Lite подтверждено TENAA Вряд ли наши читатели еще сомневаются в том, что компания Huawei подготовила еще один смартфон под названием P9 Lite, однако профильное китайское ведомство TENAA сегодня подтвердило дизайн и спецификации этого устройства, окончательно развеяв сомнения касательно существования этого неуловимого смартфона. Заявлено наличие единственной основной 13-Мп камеры, 5,2-дюймового Full HD-экрана, восьмиядерного процессора  HiSilicon Kirin 650, 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой памяти, 8-Мп фронтальной камеры, батареи на 2 900 мАч и LTE-модуля. Толщина корпуса составляет 7,5 мм, вес 145 граммов. Анонс и релиз могут состояться до конца апреля.   Xiaomi Max будет трудно отличить от Mi5 Флагман Xiaomi Mi5 уже отправился к своим владельцам, а в сети появились слухи о грядущем релизе увеличенной копии смартфона под названием Xiaomi Max. На этой неделе рендер устройства был опубликован в сети, однако чего-то принципиально нового для себя мы на нем ничего не обнаружили. Дело в том, что производитель решил использовать флагманский дизайн Mi5 в  Xiaomi Max, изменив лишь диагональ экрана и габариты корпуса. Под дисплеем разместилась та же физическая кнопка Домой со сканером отпечатков пальцев. Предположительно, размер экрана составит 6,4 дюйма, при этом внутри металлического корпуса будет установлен Snapdragon 820, хотя новинка будет заявлена как аппарат среднего уровня. Анонс смартпэда ожидается в мае этого года.   Apple описала принцип работы оптического зума в iPhone 7 Pro Как известно, в этом году Apple может выпустить экспериментальную флагманскую модель iPhone 7 Plus с двойной основной камерой, которая может получить название iPhone 7 Pro. Не так давно в сети был обнаружен патент купертиновской компании, который описывает способ размещения оптического зума в тонком корпусе без необходимости создавать большой выпирающий модуль камеры. В основе работы такой оптической системы лежит известный всем принцип работы перископа. Описанный модуль камеры содержит два набора линз, один из которых улавливает изображение со специального зеркала, отражающего свет от линз первого порядка. Второй набор обладает подвижностью в вертикальной плоскости, благодаря чему достигается реализация трехкратного оптического зума.  К сожалению, это всего лишь документальное описание потенциальной технологии. Будет ли она реализована и дебютирует ли в этом году, мы узнаем лишь в сентябре. Источник:  4pda.ru
