С момента релиза Android 7.0 Nougat прошёл уже месяц, но только теперь стало известно, что достаточно большое количество владельцев смартфона Nexus 5X после установки обновления столкнулись с проблемой циклической перезагрузки устройства. При этом число пострадавших от этой проблемы только увеличивается. Пользователи утверждают, что после установки OTA-обновления Android 7.0 их Nexus 5X начал случайным образом перезагружаться раз в несколько часов или дней. Некоторым помог откат на Android 6.0 Marshmallow или повторная установка Android 7.0 Nougat, но большинство людей всё ещё сталкивается с перезагрузками. "Мы понимаем, что очень небольшое количество пользователей испытывают проблемы с циклической перезагрузкой на Nexus 5X. Мы продолжаем исследовать эту ситуацию, но могу подтвердить, что это исключительно аппаратная проблема. Тем из вас, кто в настоящее время испытывает эту проблему, пожалуйста, обратитесь к магазин, где вы покупали смартфон, для ремонта или возврата по гарантии. Мы приносим извинения за причинённые неудобства и благодарим вас за проявленное терпение", - заявил сотрудник Google на форуме поддержки Nexus. Если проблема, как уверяет Google, имеет аппаратный характер, тогда неясно, почему она проявилась только после обновления до Android 7.0. Стоит дождаться новой информации, а пока всё же рекомендуется поменять Nexus 5X по гарантии. Если такой возможности нет, то можно попробовать очистить кэш устройства и установить более ранние версии Android. Источник:  androidauthority.com
