Защищённые смартфоны от Ginzzu не перепутаешь с другими, да и выбор достаточно велик, но среди них не хватало модели с большим экраном. И вот наконец компания выпустила смартпэд под названием RS97D. Прежде всего, он порадует владельца тонким корпусом, несмотря на весьма серьёзный антивандальный характер девайса. Также на борту: отличный шестидюймовый Full HD экран, работой в сетях LTE с двух «симок» и неплохой 13-мегапиксельной камерой. Так на что способна новинка — далее в обзоре. Технические характеристики Ginzzu RS97D Экран: S-IPS, 6", HD 1920x1080, 367 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 17, 20 SIM: 2хmicro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 176x90x13 мм Вес: 234 грамма Упаковка и комплектация Смартфон прибыл на тест в небольшой белой картонной коробке с изображением модели на крышке. В упаковке находятся сам девайс, сборное зарядное устройство, наушники, набор документации и мини-отвёртка. С её помощью можно снять небольшую панельку на задней стороне Ginzzu RS97D и получить доступ к карточным слотам.     Внешний вид Девайс выглядит внушительно, но, несмотря на крупные габариты, для защищённой модели он довольно тонкий. Сочетание чёрного и серого, отсутствие плавных форм, преобладание рубленых линий, винты и рельефные протекторы, напоминающие автомобильные шины, говорят об экстремальном духе устройства. Задняя панель выполнена из плотного пластика, а ощущение надёжности усиливают металлические винты, вкрученные по периметру всего устройства и соединяющие переднюю и заднюю части. Углы устройства скошены и защищены пластиковыми протекторами, которые при падении примут на себя всю силу удара. Прочное, устойчивое к царапинам и потёртостям стекло в выступающей пластиковой рамке, дополнительно защищающей экран от повреждений, почти полностью прикрывает переднюю сторону. Исключение составляет разговорный динамик, забранный в мелкую металлическую сетку. Слева от динамика располагаются датчики приближения и освещённости, они практически незаметны. Фронтальная пятимегапиксельная камера — справа от динамика. Под экраном находятся навигационные клавиши — сенсорные с белой подсветкой. На левую грань вынесли качельку регулировки громкости и кнопку сброса, которая не выступает над поверхностью. На правой грани — клавиша включения/выключения и отдельная кнопка активации камеры, отвечающая также и за срабатывание затвора.   На верхнем торце под гибкой защитной заглушкой находятся аудиовыход 3,5 мм и micro-USB разъём. Стоит отметить, что из-за утолщённого корпуса девайса штекеры у комплектных аксессуаров, таких как наушники и провода для синхронизации и зарядки, имеют удлинённую конструкцию. На нижний торец вынесли отверстие микрофона. Задняя сторона почти полностью прикрыта несъёмной пластиковой панелью. Благодаря накладкам с покрытием soft-touch и рисунком из небольших ромбиков, смартфон не скользит в руке, даже если его поверхность влажная. Часть верхней накладки съёмная и крепится двумя металлическими винтами — под ней скрывается пара SIM-слотов и отдельный для карты microSD. Модуль основной 13-мегапиксельной камеры немного выдаётся из корпуса, справа от него — двойная светодиодная вспышка и сетка внешнего динамика, выполненная ромбовидными прорезями.   Эргономика Материалы корпуса качественные и приятные на ощупь. Рельефная текстура задней панели способствует уверенному сцеплению смартфона с ладонью, а довольно тонкий для защищённого устройства корпус прибавляет очков эргономике. Зазоров не видно, скрипов не слышно, весь корпус прочно сбит и «прошит» винтами. Габариты нестандартны даже для устройства с шестидюймовым экраном: 176x90x13 мм при весе в 234 грамма. Но, учитывая, что вся аппаратная начинка надёжно защищена плотным и крепким пластиком, можно простить Ginzzu RS97D широкий и чересчур вытянутый силуэт. Ход механических клавиш чёткий и очень жёсткий, так что о случайных нажатиях можно не беспокоиться. Качество гибких заглушек на уровне — прослужат они долго. Отдельно стоит отметить защиту устройства от падений, и прочих опасностей типа грязи, песка и воды, в которой он может находиться полчаса на глубине до 1,5 метров.   Экран Диагональ экрана составляет шесть дюймов, а разрешение Full HD — зерно при плотности в 367 ppi практически неразличимо. Дисплей выполнен по технологии TFT IPS, цвета очень яркие и насыщенные. Углы обзора максимальные благодаря отсутствию воздушной прослойки. Сенсор одновременно обрабатывает до пяти нажатий, чувствительность на высоком уровне. Запаса яркости хватает как в помещении, так и под прямыми солнечными лучами. На минимальном уровне яркости можно читать в полной темноте.   Интерфейс Работает смартфон под управлением Android 5.1 с некоторыми изменениями интерфейса. Нововведения коснулись шторки уведомлений, которая теперь разделена на две части: «Уведомления» и «Ярлыки». В первом появляются новые сообщения от людей из списка контактов, приложений и т.д. Во второй вкладке находятся ползунок регулировки яркости подсветки и различные кнопки включения/выключения беспроводных модулей, фонарика и других полезных функций, причём этот список легко можно настроить.   Кроме того исчезло меню со всеми приложениями. Теперь иконки новых программ появляются сразу на главном экране.   Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для этой версии Android, но белый фон изменили на чёрный.     Количество предустановленного софта минимальное. Стоит отметить только игру Hungry Shark.   Аппарат в работе Аппаратную основу RS97D составляет восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц и графический чип Mali-T720. Оперативной памяти установлено 2 ГБ, внутренней — 16 ГБ. Также есть поддержка карт памяти, официально — до 32 ГБ, но на тесте прекрасно работала и карта на 64 ГБ. Большинство программ и игр, представленных в Play Market, запускаются на RS97D без проблем. Даже современные 3D-игры стартуют быстро и идут без зависаний. Виртуальные столы меняются плавно, смена ориентации экрана происходит практически мгновенно. Игры, используемые в тестировании, позволяют оценить работу процессора и графического чипа. Doodle Jump DC Super Heroes идёт плавно, сенсор быстро отрабатывает движение.   Lara Croft: Relic Run: процесс игры плавный, графика на высоком уровне, тормозов замечено не было. World of Tanks Blitz: настройки графики на максимальных значениях, тормозов и зависаний не случалось.   Godfire: Rise of Prometheus: настройки на максимальных значениях, количество fps достаточное для комфортной игры. По визуальным впечатлениям процессор и графический чип отлично справляются с поставленной задачей даже в Godfire: Rise of Prometheus с максимальными настройками графики. Ниже данные бенчмарков. Видео высокого разрешения проигрывается с лёгкостью, изображение не тормозит, звук не выбивается из потока воспроизведения. Скролл и масштабирование в браузере работают на высоком уровне, все нажатия обрабатываются быстро и точно. Предустановленный музыкальный проигрыватель удобный и интуитивно понятный. Звук в комплектной гарнитуре приятный, а все частоты хорошо выражены. Громкость и качество звучания внешнего динамика на хорошем уровне, звонок не пропустишь. Посторонних шумов не слышно, но басов практически нет.   Камера 13-мегапиксельная основная камера оснащена автофокусом, вспышкой и делает хорошие фото. В настройках есть несколько любопытных режимов, таких как «Живая фотография», «3D-фото», «Траектория движения» и «HDR». Качество дневных снимков нормальное, а вот ночной съёмкой не похвастаешься.     Фото без HDR   С включённым HDR Съёмка крупным планом без вспышки: фокус хорошо сработал, но сам кадр тёмный   Съёмка крупным планом со вспышкой: точная цветопередача, мелкие детали чёткие Снимок текста. Всё читаемо. Панорамная съёмка: склейки заметны, но общее качество снимка на приемлемом уровне. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Набор беспроводных интерфейсов стандартный: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS. Отличным бонусом станет FM-приёмник. Всё функционирует стабильно, без сбоев. Навигационный чип довольно шустрый и в «холодном» режиме обнаружил пять спутников за 40 секунд.   Кроме того, Ginzzu RS97D поддерживает работу в сетях LTE с двух SIM-карт. Приём сигнала уверенный на обеих SIM-картах. Переключение между ними быстрое.     Автономная работа Ёмкость аккумулятора составляет 4000 мАч и его хватает почти на два с половиной дня умеренной работы. Если же пользоваться смартфоном в активном режиме (около часа работы навигационной программы, полтора-два часа общения в мессенджерах и чтения лент соцсетей, час просмотра видео on-line и около трёх часов прослушивания музыки в стандартном плеере), то смартфон продержится около 39–42 часов. При просмотре видео высокого разрешения в автономном режиме на максимальной яркости подсветки смартфон полностью разрядился за 6 часов 34 минуты. За пять часов игры при 50% яркости подсветки и включённой передаче данных, заряд смартфона опустел на 28%.   Итоги Ginzzu RS97D — девайс самобытный, благодаря тонкому корпусу,  отличному шестидюймовому экрану, мощной батарее на 4000 мАч, работе в сетях LTE и довольно неплохой камере. И конечно, не сбросишь со счетов ударопрочную и  влагозащищённую натуру гаджета. Как говорится — хоть помидоры на смартфоне режь, хоть ребёнку в качестве совка дай — всё нипочём.   Плюсы: ударопрочный влаго- и пылезащищенный корпус; мощная батарея; работа в сетях 4G; большой и качественный дисплей. Минусы: неважное качество ночных снимков. Автор текста: Евгений Кулешов Фото устройства: Cафрон Голиков Где купить 24990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
