В новом выпуске Инсайдов: THL 2015 - бюджетный смартфон с восьмиядерным процессором и сканером отпечатков пальцев; Samsung запатентовала дизайн нового камерофона Galaxy K Zoom 2015; неофициальные рендеры HTC One (M9) демонстрируют возможный дизайн нового флагмана; Samsung Galaxy S6 и S6 Edge получат 5,1-дюймовые экраны; Gionee Elife S7 толщиной 4,6 мм будет представлен 2 марта на MWC 2015; Samsung Galaxy S6 получит 20-мегапиксельную основную камеру и новое приложение Камера с возможностью создания снимков в формате RAW. THL 2015 - бюджетный смартфон с восьмиядерным процессором и сканером отпечатков пальцев Смартфон THL 2015 будет официально представлен в Барселоне в начале марта, однако планы компании-производителя были нарушены, и в Сеть попали фотографии устройства и его упаковка. Включенный девайс во всех подробностях продемонстрировали зрителям и раскрыли основные спецификации, которые включают в себя: 5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей; Android 4.4.4 KitKat; 64-битный восьмиядерный процессор MT6752L с частотой 1,7 ГГц; 2 ГБ ОЗУ; 16 ГБ расширяемой внутренней памяти; 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры; аккумулятор на 2 700 мАч; поддержка GSM (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA (900/2100 МГц), FDD-LTE (полосы 1/3/7/20). дактилоскопический сканер под основной камерой. Ожидаемая стоимость THL 2015 - $240 без контракта. Судя по первым тестам в AnTuTu, смартфон набирает около 41 тысяч очков, а после обновления до Android 5.0 Lollipop этот показатель может увеличиться.   Samsung запатентовала дизайн нового камерофона Galaxy K Zoom 2015 В прошлом году Samsung обновила линейку камерофонов Zoom, и вслед за Galaxy S4 Zoom 2013 года выпуска был анонсирован Galaxy K Zoom . Очевидно, что в этом году данная линейка не останется без обновлений, и мы даже можем предположить, как будет выглядеть Galaxy K Zoom 2015. Samsung на днях запатентовала дизайн неизвестного смартфона с выпирающей задней камерой, поэтому принадлежность к линейке угадывается без особых проблем. Смартфон получит довольно внушительный корпус с закругленными краями и камеру с выдвигающимся объективом. Подробные характеристики, к сожалению, неизвестны, и вряд ли мы узнаем их раньше весны или даже лета.   Рендер HTC One (M9) демонстрирует возможный дизайн нового флагмана Ресурс PhoneDesigner опубликовал рендер флагмана HTC One (M9), построенный на основании предыдущих утечек. Мы уже публиковали множество предполагаемых изображений устройства. Взяв их за основу, дизайнеры показали, как может выглядеть One (M9), если все предыдущие рендеры окажутся настоящими. В угоду последним веяниям моды корпус получит закругленные края, динамики BoomSound переместятся на границу между передней панелью и нижним торцом, на их месте расположится логотип компании. Рамки вокруг экрана станут заметно тоньше, а вот разъем microUSB будет расположен несимметрично и сдвинется ближе к правому краю. Логика подобного решения дизайнеров не вполне ясна. Ещё раз обращаем ваше внимание: данные изображения являются продуктом фантазии дизайнеров на основании слухов и неофициальных рендеров флагмана. Не исключено, что 1 марта мы увидим абсолютно иной девайс.   Samsung Galaxy S6 и S6 Edge получат 5,1-дюймовые экраны Источник, близкий к компании Samsung, в интервью изданию Bloomberg сообщил некоторые подробности о грядущих новинках корейского производителя. Так, утверждается, что на MWC 2015 действительно будут представлены Samsung Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. Оба смартфона получат лучшую аппаратную "начинку" на текущий момент, при этом диагональ экрана составит 5,1 дюйма, а внутри будет установлен процессор Exynos 7420. Крайне маловероятно, что мы увидим во флагмане новый чип от Qualcomm. Оба устройства получат металлический корпус, а Galaxy S6 Edge действительно будет оснащён двумя боковыми дисплеями. Сегодня же в Сеть попали новые рендеры Galaxy S6 от производителей защитных чехлов, правда, на сей раз смартфон всё же удалось разглядеть со всех сторон. Многие вновь обратили внимание общественности на сходство внешнего вида Galaxy S6 и iPhone 6. Любопытно, что за последние несколько месяцев рендеры и фотографии Galaxy S Edge так и не были представлены на суд зрителей.   Gionee Elife S7 толщиной 4,6 мм будет представлен 2 марта на MWC 2015 В октябре прошлого года китайский смартфон Gionee Elife S5.1 толщиной 5,31 мм стал самым тонким смартфоном в мире и был занесен в Книге Рекордов Гиннеса. Спустя некоторое время этот рекорд был дважды побит телефонами Oppo R5 и Vivo X5 Max , однако новые лидеры расположились на пьедестале почета ненадолго - уже 2 марта в Барселоне Gionee покажет новый ультратонкий аппарат Elife S7 толщиной 4,6 мм. К сожалению, подробности о спецификациях не сообщаются, однако в Сеть попали первые снимки устройства.   Samsung Galaxy S6 получит обновлённые приложения Камера и Галерея SamMobile опубликовал информацию, согласно которой Galaxy S6 получит 20-мегапиксельную основную камеру производства Samsung. Утверждается, что ранние прототипы Galaxy S6 могут делать следующие снимки: 20 Мп (разрешение изображения 5952х3348); 15 Мп (разрешение изображения 4464х3348); 11 Мп (разрешение изображения 3344х3344); 8 Мп (разрешение изображения 3264х2448); 6 Мп (разрешение изображения 3264х1836); 2,4 Мп (разрешение изображения 2048х1152). Предполагается, что в качестве фронтального модуля будет использована 5-мегапиксельная камера. Кроме того, Samsung Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge получат обновленное приложение камера с режимом Pro. Благодаря ему Galaxy S6 сможет делать фотографии в формате RAW, а пользователь получит возможность вручную настраивать выдержку. Обновится и приложение Галерея. Новый дизайн будет более дружественным к пользователю для облегчения управления сохранёнными в памяти смартфона изображениями. Источник:  4pda.ru
