Летом 2013 года на российском рынке появились смартфоны Highscreen Omega Prime и Omega Prime XL. Они комплектовались тремя сменными задними панелями – белой, черной и желтой. Осенью в России начались продажи еще одного аппарата линейки Omega Prime – Highscreen Omega Prime Mini. Его особенностью является наличие в комплекте поставки пяти задних крышек – белой, черной, голубой, оранжевой и красной. Также аппарат примечателен сочетанием 4,3-дюймового экрана и 4-ядерного процессора – оно встречается в смартфонах не так уж часто. Комплектация Помимо целого арсенала сменных крышек, в коробке с Highscreen Omega Prime Mini находятся блок зарядного устройства, недорогая проводная гарнитура, кабель USB-miniUSB, гарантийный талон и инструкция. Упаковка смартфона выполнена из необработанного картона с изображением его «внутренностей». Внешний вид и элементы управления На мой взгляд, смартфон выглядит симпатично. Он достаточно тонкий (менее 8 мм) и компактный, что обуславливается использованием 4,3-дюймового экрана. Качество сборки высокое. Скрипов и хрустов я не зафиксировал. Задние панели имеют разную фактуру. Белая, голубая и черные - матовые, а оранжевая и красная – глянцевые. При этом голубая, оранжевая и красная выполнены из белого пластика и окрашены. Так что при неаккуратной эксплуатации в один прекрасный день можно получить скол или потертость. Клавиши включения и регулировки громкости, расположенные справа и слева соответственно, встроены в панели, так что цвет кнопок изменяется в соответствии с установленной крышкой. На верхнем торце находятся порт MicroUSB и 3,5-миллиметровое гнездо для наушников. На нижней расположено отверстие микрофона. На задней панели есть решетка мультимедийного динамика, камера и вспышка. На передней панели расположены разговорный динамик, датчики освещенности и приближения, а также фронтальная камера. Под дисплеем находятся три сенсорные кнопки управления операционной системой Android. Крайние выполнены в виде точки, средняя в виде кружка. Подсветка белая, ее яркость низкая. Слоты для двух SIM-карт формата MicroSIM находятся под задней крышкой, равно как и гнездо для карт MicroSD. Флешки на 32 Гб распознаются без проблем, но с двумя разными картами на 64 Гб аппарат работать отказался. Экран В модели используется IPS-экран с разрешением 540 х 960 точек. За счет сравнительно небольшой диагонали (4,3 дюйма) отдельные пиксели практически не видны. Изображение имеет приятную глазу цветопередачу и не очень высокую яркость. Углы обзора широкие (178 градусов) – при взгляде с любой стороны картинка не выцветает. В настойках яркости экрана предусмотрены пункты «Фиксированная» и «Динамическая». Первый предполагает обычный режим эксплуатации, а второй служит для снижения энергопотребления при просмотре видео: уровень подсветки уменьшается в зависимости от тонов отображающегося фильма или клипа. Дисплей укрыт защитным стеклом от неизвестного производителя. За неделю ношения в кармане царапин на нем не появилось. Аппаратная платформа Highscreen Omega Prime Mini построен на 4-ядерном 1,2-гигагерцевом процессоре Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play с графическим ускорителем Adreno 203 и имеет 1 Гб оперативной памяти. К скорости работы в интерфейсе Android и приложениях претензий нет – подтормаживаний я не зафиксировал. При этом указанный процессор – решение начального уровня, и для игр оно не очень подходит. Так, в Asphalt 8 доступны только два варианта качества графики – «Очень низкое» и «Низкое», а два других заблокированы. Результаты в бенчмарках: Оснащение Omega Prime Mini стандартно: смартфон оборудован адаптерами Bluetooth 3.0+EDR и Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n), GPS-приемником и двумя гнездами для SIM-карт. Радиомодуль один, так что в момент разговора с первой карточки вторая отключается. В режиме ожидания доступны обе. К качеству передачи речи претензий нет. Камеры На передней панели Highscreen Omega Prime Mini расположена 2-мегапиксельная камера (о ней ничего особенного не скажешь), на задней – камера с разрешением 8 Мп. Ее интерфейс стандартный – из стокового Android'а: Есть автофокус (в том числе и возможность фокусировки по нажатию) и светодиодная вспышка. Автоматика не всегда точно выставляет баланс белого и экспозицию, при плохом освещении она также пасует. В солнечный день качество приемлемое. Несколько примеров снимков приведены ниже. Максимальное разрешение записываемых видеороликов составляет 1280 x 720 точек (HD720p). Программное обеспечение В Highscreen Omega Prime и Omega Prime XL была установлена ОС Android 4.1.2 с рядом доработок – иными иконками, «звонилкой», экраном блокировки и так далее. Между тем в младшей модели используется та же версия платформы, но уже без признаков кастомизации. Разве что иконки в меню настроек цветные. В общем, в плане софта Highscreen Omega Prime Mini ближе к моделям Boost и Boost 2, а не к другим представителям серии Omega. Предустановленных приложений два. Первое – клиент облачного сервиса 4sync, где обладателям смартфонов Highscreen предоставляется 20 Гб пространства для хранения данных вместо обычных для этого сервиса 15. Второе – файловый менеджер. В остальном – стоковый Android как он есть. Остается добавить, что в Highscreen Omega Prime Mini реализована возможность загрузки обновлений «по воздуху». Автономная работа Аккумулятор – ахиллесова пята Highscreen Omega Prime Mini. Во-первых, батарея имеет емкость всего 1 600 мАч. Для устройства с 4-ядерным процессором этого маловато. С одной SIM-картой и яркостью дисплея, выставленной на половину, аппарат проработал у меня менее суток. То есть в 8 утра я снял его с зарядки, а к 10 вечера он уже разрядился. Во-вторых, аккумулятор здесь несъемный, так что купить еще одну батарейку «про запас» не выйдет. Вывод Идея использования сменных крышек мне определенно нравится – они позволяют менять дизайн смартфона на лету и комбинировать его экстерьер, например, с одеждой. Также в активе Highscreen Omega Prime Mini – сравнительно мощная для устройств такого класса аппаратная платформа. Главные же недостатки устройства – слабая батарея, не самая выдающаяся камера и «даунгрейд» ПО, которое отчего-то лишилось кастомизации. Цена модели – 7 500 рублей. ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Omega Prime Mini',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
