В сети за последние сутки: Lightning-наушники для iPhone 7 показали на фото; LG покажет сгибающиеся смартфоны к следующему году; Lenovo готовит ноутбук с LTE-модулем; свежие фотографии Samsung Galaxy Note 7 в чёрном исполнении; новый процессор NVIDIA Tegra представят 22 августа; первые примеры фотографии, сделанные на Xiaomi Redmi Pro; Gionee M6 Plus снабдят батареей на 6 020 мАч; Bluboo Maya Max оснастят кнопкой беззвучного режима. LG покажет сгибающиеся смартфоны к следующему году Уже ни для кого не секрет, что в следующем году битва между техногигантами развернется на поле сгибаемых девайсов - смартфонов и планшетов. По слухам, LG не планирует отставать от всеобщей гонки технологий и постепенно переходит на производство OLED-матриц 6 поколения. Одновременно компания перевела разработку гибкого смартфона из R&D в производство, что говорит о приближении к финальной точке в работе. Новый смартфон дебютирует в следующем году и станет эволюцией линейки G Flex. Известно, что по вопросам создания новых дисплеев LG сотрудничает с IGNIS Innovation, канадской компанией, работающей над схемами и программным обеспечением. Ранее в интервью CEO IGNIS косвенно подтвердил, что южнокорейская компания работает над панелями на пластиковой подложке, которые будут гнуться.   Lenovo готовит ноутбук с LTE-модулем Помните слухи о том, что Apple работает над новым MacBook с поддержкой сетей LTE? Как выяснилось на этой неделе, аналогичным вопросом занят китайский производитель Lenovo, который может выпустить лэптоп с LTE-модемом в ближайшие 2 месяца. К сожалению, пока что это единственная информация. полученная якобы от одного из сотрудников компании. Допускается, что ноутбук будет нацелен на корпоративный сегмент и будет представлен в соответствующей ценовой категории.   Lightning-наушники для iPhone 7 показали на фото Главной загадкой грядущего iPhone 7 и iPhone 7 Plus остается вопрос с наушниками - как именно купертиновская компания решит проблему отсутствия аналогового выхода и что предложит взамен. Наиболее популярная версия - разработка наушников с разъемом Lightning или соответствующего переходника 3,5 мм⇌Lightning. Судя по свежим фотографиям iPhone 7, именно таким путем и пойдет компания. Также в очередной раз подтвердился дизайн нового iPhone. И помните, что подобную информацию всегда стоит принимать с изрядной долей скептицизма.   Новые фотографии Samsung Galaxy Note 7 в чёрном исполнении В одном из прошлых выпусков Инсайдов мы продемонстрировали первое изображение Samsung Galaxy Note 7 в голубом исполнении. Теперь пришло время повнимательнее разглядеть Galaxy Note 7 Black Onyx, который был замечен на серии живых фото. Примечательно, что цвет стилуса смартпэда в каждом случае совпадает с основным цветом корпуса. По слухам, ключевой аксессуар Note 7 научится работать под водой, а стоимость девайса составит почти €850.   Новый процессор NVIDIA Tegra представят 22 августа Конференция The Hot Chips, которая состоится в августе этого года, станет ключевой площадкой для анонса новых процессоров компании NVIDIA. В частности, ожидается, что новая система-на-чипе Parker будет включать два 64-битных ядра Denver собственной разработки NVIDIA и 4 ядра ARM Cortex-A57. Всё это будет сопровождаться графической подсистемой Pascal. Производством займется TSMC, применив 16-нм техпроцесс FinFET. Первые продукты на чипе Parker дебютируют в конце 2016-начале 2017 года. Помимо всего прочего NVIDIA на конференции отдельно расскажет об ультрапроизводительной системе Pascal и системе NVLink Interconnect. MediaTek еще раз напомнит о преимуществах трехкластерной системы компоновки ядер на примере процессора Helio X20, тогда как Samsung остановится на новом CPU Exynos M1, а ARM представит новую графическую архитектуру Bifrost и первую платформу Mali-G71.   Первые примеры фотографии Xiaomi Redmi Pro Накануне важного мероприятия, которое пройдет под эгидой Xiaomi 27 июля в сети всё чаще начали появляться физические доказательства существования новых устройств. Они активно прокладывают путь к магазинным полкам через многочисленные ведомства Китая. В частности, один из смартфонов компании с зарядным устройством на 5 В / 2 А был замечен в China Compulsory Certificate - ключевом ведомстве, которое решает насколько безопасно устройство для потребительского рынка. Кроме того, некий источник слил в сеть две фотографии, сделанные якобы на тот самый Xiaomi Redmi Pro с двойной камерой. Их качество действительно сравнительно высокое и отличается высокой детализацией с качественной цветопередачей, однако стоит помнить, что у нас нет точной информации об источнике фотографий и точном аппарате, на который были сделаны снимки. Xiaomi Redmi Pro получит две модификации с 3 и 4 ГБ оперативной памяти, 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, а также процессоры Helio X25 или Snapdragon 625.   Gionee M6 Plus снабдят батареей на 6 020 мАч В скором времени китайская компания Gionee представит новый смартфон Gionee M6 Plus с увеличенной батареей без ущерба остальным характеристикам. Смартфон будет представлен 26 июля, о чем говорится в официальном тизере. По информации TENAA, Gionee M6 будет работать от батареи на 5 000 мАч, тогда как Gionee M6 Plus достанется аккумулятор на 6 020 мАч. Из других особенностей заявлен сканер отпечатков пальцев и некий секретный чип , отвечающий за ограничение свободного доступа к хранящимся данным.   Bluboo Maya Max оснастят кнопкой беззвучного режима Компания Bluboo шаг за шагом раскрывает спецификации смартпэда Maya Max, который получит 6-дюймовый экран высокой четкости от JDI, восьмиядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, 13-Мп основную камеру с сенсором Sony IMX214, 8-Мп фронтальную камеру, батарею на 4 200 мАч, предустановленный Android 6.0 Marshmallow, коннектор USB Type-C, алюминиевый корпус из металла 6000-ой серии, двойной лоток для SIM и поддержку OTG. Динамики NXP принесут в смартпэд качественный звук. Bluboo Maya Max, помимо стандартных клавиш включения и регулировки громкости, получит отдельный переключатель беззвучного режима, чтобы быстро переводить устройство в режим молчания. Это особенно актуально во время ответственных мероприятий, когда посторонние звуки будут совсем некстати. Дата анонса Bluboo Maya Max остается неизвестной. Источник:  4pda.ru
