Смартфон для быстрого мобильного интернета, при этом не очень большой и недорогой. Именно так можно кратко описать новый аппарат от одного из российских операторов связи. Смартфон «Билайн Про» стал первым брендированным устройством компании, которое поддерживает работу в 4G-сетях. Быстрый мобильный интернет — штука полезная. А главное, теперь она становится всё доступнее — не в последнюю очередь благодаря устройствам вроде героя нынешнего обзора. Технические характеристики «Билайн Про» (ZTE Blade A430) Экран: IPS, 4,5’’, 854х480, 218 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6732М, 1,3 ГГц Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Графический ускоритель: Mali-T760MP2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE Cat 4 SIM: micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, движения Аккумулятор: 2200 мАч Габариты: 134,5х67,4х10,3 мм Вес: 154 грамма Комплектация Покупатель получит смартфон в яркой упаковке, раскрашенной в фирменные цвета оператора. В комплект входит сетевое зарядное устройство, USB-кабель, инструкция и гарантийный талон. На наушниках традиционно сэкономили, но отсутствие простенькой гарнитуры в комплекте — уж точно не трагедия.   Внешний вид Броской внешностью новинка похвастать не может, для модников есть устройства подороже. А «Билайн Про» — для тех, кто не хочет тратить лишние деньги, но при этом и покупать совсем простой аппарат желания не имеет. Как часто бывает с операторскими моделями, за основу был взят девайс китайского производителя, выпущенный по ODM-лицензии. Поэтому на задней панели смартфона красуется слово «Билайн», хотя сам оператор выпуском устройств, разумеется, не занимается. Разобраться, кто произвёл девайс, несложно — это компания ZTE. За основу взяли свежую разработку — смартфон Blade A430, анонсированный в начале этого года. Передняя часть обрамлена декоративной рамкой из чёрного глянцевого пластика, которая играет роль защитного бортика в тех случаях, когда устройство лежит на поверхности дисплеем вниз. Над экраном расположена фронтальная камера и разговорный динамик, есть датчики освещённости и приближения. Также здесь размещён световой индикатор, который уведомляет о новых событиях. Область в нижней части занята тремя сенсорными клавишами. Все они окрашены синим цветом. Подсветка у них тоже синяя. В темноте всё это выглядит весьма ярко. В меню можно поменять назначение кнопок, если не устраивает стандартный вариант. Левая будет вызывать меню функций, а правая возвращать на шаг назад. Разъём micro-USB вынесен на боковину — довольно непривычный сценарий, но неудобств это не доставляет. На другой грани корпуса расположена качелька регулировки громкости и клавиша включения питания. Задняя панель изготовлена из нескользящего пластика, благодаря которому она плотно сидит в ладони. Царапины тут тоже не появятся, покрытие надёжное. Правда, этот пластик хранит на себе все следы прикосновений. Вверху рядом с объективом камеры расположена светодиодная вспышка. Звонковый динамик расположен внизу под решёткой с круглыми отверстиями. Пластиковая крышка съёмная, под ней расположены слоты SIM-карты и карты памяти. Аккумулятор тоже съёмный, что можно записать в плюсы.   Эргономика Аппарат не очень большой, им легко управлять одной рукой, не опасаясь случайно выронить. Размеры — средние по нынешним меркам: 134,5x67,5x10,3 мм. Девайс вышел одинаково удобным как для тех, кто планирует купить свой первый Android-смартфон, так и для тех, кто думает перейти на него с какой-нибудь старой модели. «Билайн Про» в меру «упитанный», но неожиданно увесистый для смартфона с не самой большой батареей — 154 грамма.   Экран Можно ли увидеть пиксели на матрице 4,5 дюйма с разрешением 854х480 точек? Да, тут до retina-стандартов неблизко, но за свои деньги качество приемлемое. IPS-матрица закрыта стеклом, воздушная прослойка есть, так что от бликов никуда не деться. Олеофобного покрытия нет, антибликового — тоже, поэтому в солнечный день спасёт только выставленная на максимум подсветка. Датчик регулирует яркость своеобразно. Такое ощущение, что он всеми силами старается продлить время работы устройства, устанавливая подсветку на минимальном значении, из-за чего приходится вручную повышать яркость. По качеству изображения девайс — типичный представитель моделей среднего класса. Дисплей не перевирает цвета, пытаясь сделать из белого жёлтый или синий. Хотя будь тут цвета ярче, а картинка контрастнее, было бы ещё лучше, но для недорогой модели и имеющегося вполне достаточно. Тачскрин реагирует на два одновременных прикосновения, нажатия обрабатывает без ошибок.   Интерфейс Смартфон предлагает Android 4.4.2 практически в нетронутом виде. Изменения коснулись лишь иконок в меню — они отличаются от стандартных. В остальном это хорошо знакомая система. Оболочка очень быстрая, рабочие столы плавно и легко сменяют друг друга. Почувствовать запаздывания можно разве что в случаях, когда необходимо переключить одно «тяжёлое» приложение на другое. К примеру, при смене Chrome на Asphalt 8 устройство может задуматься.   Аппарат в работе В своём классе это одна из первых моделей, которая получила 64-битный чипсет MediaTek. Благодаря ему имеем производительность — очень даже для недорогого устройства. Процессор с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, графика Mali T760. Встроено 8 ГБ памяти, из которой под нужды системы зарезервировано около 2 ГБ. Слот microSD понимает карты до 32 ГБ включительно. Запуская любые игры на этом смартфоне, можно порадоваться, что проблем с производительностью тут в принципе нет. Оно и не удивительно: разрешение экрана невысокое, а запас мощности у процессора солидный. Так что для игр может не хватать разве что оперативной памяти. Dead Trigger 2 отлично оптимизирован и под более слабые устройства, так что возможностей новинки более чем достаточно для комфортной игры. Фильмоподобный Walking Dead Season 2 славен своей проработкой, и на «Билайн Про» показал себя очень хорошо. Minion Rush стабилен — маленький жёлтый миньон шустро носится по трудам, собирая любимые фрукты и стараясь избежать столкновений с опасными объектами по пути. В гонках Asphalt 8 не приходится сетовать на недостаточную мощность смартфона, соревнования с соперниками проходят во всей красе на самых заковыристых трассах. Зелёный друг Ам Ням всегда рад новым порциям сладостей в ходе любимой многими Cut The Rope 2. Dead Trigger 2: отлично оптимизирован, игра достаточно комфортна. Walking Dead Season 2: фильмоподобная игра показала себя хорошо. Minion Rush: игра стабильна и динамична. Asphalt 8: соревнования с соперниками проходят во всей красе. Омрачить радость придирчивого покупателя может лишь разрешение экрана — многие хотят видеть минимум HD-качество. Во время продолжительных игр корпус устройства может нагреваться в верхней части, но температурный режим не выходит за привычные рамки, неприятных ощущений быть не должно. При желании можно запустить видео Full HD, но практического смысла при таком разрешении — никакого. При выходе в Интернет устройство радует скоростью прокрутки сайтов. Смена ориентации экрана происходит с маленькой паузой. С потоковым видео «Билайн Про» справляется без проблем, кино в соцсетях всегда идёт одновременно со звуком, и подвисаний картинки замечено не было. У смартфона негромкий звонковый динамик, поэтому в метро вызов слышно далеко не всегда.   Камера Фронтальная 2 Мп камера снимает весьма прилично по меркам простых устройств. И связь по видео с друзьями будет качественная, и автопортрет выложить в социальные сети не стыдно. Автофокуса у этой камеры нет, но для селфи её будет вполне достаточно. Основная камера делает снимки в разрешении 8 Мп. Хотя есть ощущение, что тут стоит сенсор на 5 Мп, а до восьми снимки «растягиваются» программно. Зачем это сделано? Пользователи любят красивые цифры, причём, чем больше — тем лучше. А для недорогих моделей это вообще стандартная практика. Пользователь от такого подхода ничего не теряет, разве что свободная память будет заканчиваться быстрее. Камера предлагает стандартное меню с настройками, в котором доступен базовый набор дополнительных установок: баланс белого, экспозиция, цветовые эффекты, светосила. Кстати, любимый многими режим HDR в смартфоне почему-то отсутствует. Отдельным значком активируется вспышка, которая работает как постоянно, так и включается в зависимости от обстановки. Смартфон клеит панорамы, для этого достаточно выбрать соответствующий режим и начать движение вверх/вниз или влево/вправо. Также есть режим «живое фото», когда смартфон склеивает несколько кадров в один. Впрочем, подобная анимация уже уходит в прошлое, всё-таки куда интереснее снять видео. Максимальное качество видеозаписи — 1920х1080 точек, с битрейтом 17 Мбит/сек и стереозвуком. Дневная съемка вне помещения: на этом кадре удалось сохранить баланс между тонами: пасмурное серое небо и фигура статуи в серых тонах переданы отчётливо. Дневная съемка вне помещения: На снимке хорошо видно обилие шумов по всему кадру, а особенно в нижней части в углах. Дневная съемка вне помещения: Смартфон аккуратно передал цвета. Но исчезло небо, став равномерно-белым, вдобавок вокруг веток есть фиолетовый ореол. Дневная съемка вне помещения: Смартфон хорошо передал детали хвои, однако участок со снегом выбелен напрочь. Ночная съемка вне помещения: Камера хорошо передаёт цвета, баланс белого корректный, шумов для такой сцены сравнительно мало. Ночная съемка вне помещения: Ещё один кадр вышел с естественными цветами, но пострадала детализация, и большой перепад яркости камере не по силам. Съемка в помещении: Камере удалось хорошо справиться с деталями, не допустив при этом промашек с балансом белого. Съемка крупным планом без вспышки: цветопередача и экспозиция правильные, но есть смаз из-за слишком длинной выдержки. Съемка крупным планом со вспышкой: на этом примере хорошо видно, что попытка подсветить кадр привела к искажению цветов, белый становится жёлто-зелёным. Смартфон склеил длинный кадр с одной ошибкой, допустив неаккуратный переход почти по центру картинки. Видны и ошибки с балансом белого, когда серое небо местами становится розоватым. Со съёмкой документа камера справилась хорошо, прочитать данные с листа сможет каждый. Но заметно падение чёткости снимка по краям. Пример видеосъемки в помещении.   Беспроводные интерфейсы Модель примечательна тем, что поддерживает работу с LTE-сетями помимо возможности передавать данные в 2G- и 3G-режимах. «Билайн Про» находит сети четвёртого поколения везде, где они есть, но в то же время скорость во время проведения замеров не была максимальной. Впрочем, многое зависит от нагрузки сетей. Опять же, если 3G-сеть «забита» другими устройствами, 4G-частоты пока заняты не так сильно. Смартфон, конечно, залочен под оператора, но при желании его можно бесплатно разблокировать в офисе «БиЛайн». Так что у владельца девайса есть свобода перемещения как по тарифам родной сети, так и между операторами. Смартфон поддерживает связь по Bluetooth 4.0 и Wi-Fi 802.11n. Работа с беспроводными сетями реализована нормально. Навигационный модуль знаком с GPS и ГЛОНАСС. «Холодный» старт на улице занимает около 45–60 секунд, впоследствии определение координат будет проходить намного быстрее, достаточно подождать 10–20 секунд.   Автономная работа Смартфон оснащён сменным аккумулятором ёмкостью 2200 мАч. Заряда при обычном режиме использования смартфона хватает на день. Под этим подразумевается 2–3 часа музыки, активная фоновая синхронизация сервисов Google, час игр, немного звонков, пара часов блуждания по Интернету. В режиме игры заряда хватает на два часа, а смотреть видео можно до пяти часов на максимальной яркости. От комплектного зарядного устройства на 1А полностью «накормить» аккумулятор можно почти за три часа.   Итоги «Билайн Про» выставлен на витринах магазинов оператора по цене 5990 рублей. Это один из самых доступных смартфонов на рынке с поддержкой LTE. При этом устройство приятно порадовало своей производительностью. Достичь таких результатов работы удалось нехитрым путём — разрешение экрана не очень высокое. Зато такой компромисс позволяет не переживать за комфорт в играх и при других развлечениях. В своём классе это весьма достойный вариант для тех, кому нужна мощная начинка без особых затрат для бюджета.   Плюсы: поддержка LTE Cat. 4; работает с разными операторами; высокая производительность. Минусы: невысокое разрешение; небольшая ёмкость аккумулятора. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'«Билайн Про»',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
