Не так давно мне в руки попал любопытный экземпляр «бабушкофона». Под брендом Just5. Вертел его в руках и думал… Что пожилые пользователи крайне редко нуждаются в мегафункциональном мобильном телефоне – это понятно. Тем, кому «за 60», прежде всего, важны эргономика и удобство и приемлемая цена: пенсии, они не резиновые, так что трубки за 5-6 тысяч рублей (именно столько стоил «бабушкофон» Samsung R3060C) им совершенно не подходят. Даже в том случае, если телефон покупается не самими пенсионерами, а их детьми: последние видят странный ценник и, пожав плечами, берут родителям бюджетные «Нокии» и «Моторолы». Вопреки распространенному мнению, эти аппараты не оптимизированы для нужд пожилых – это касается и шрифтов, и организации меню, и размера клавиш. Вообще в России телефоны для пожилых людей – пока неосвоенный сегмент рынка. Поэтому приходится покупать для бабушек бюджетные аппараты от именитых брендов. Которые, в свою очередь, сливают в этот сегмент что попало, не задумываясь о дизайне и эргономике. В результате прежде чем позвонить по такому телефону пенсионеру приходится надевать очки, садиться за стол и заранее принимать валокордин. Итак, что нам предлагает Just5? В наличии пока две модели: CP09 и CP10. Первая продается вот уже более полугода, а вторая является новинкой. Но для начала – немного цифр (стибрил из пресс-релиза). С августа прошлого года Just5 CP09 разошелся по России тиражом в несколько десятков тысяч экземпляров, причем рекламаций за этот период было всего три. Нет, это не ошибка: не три тысячи, а именно три штуки. То есть, очевидно, что с качеством сборки и надежностью у этих телефонов проблем нет (мобильники Nokia – и те возвращаются обратно в десятки раз чаще). По объемам продаж в торговой сети «ИОН» CP09 вполне сопоставим со смартфоном Apple iPhone, весьма любимым российской аудиторией. (Кстати, за свою простоту и неприхотливость CP09 заслужил прозвище «антиiPhone». И теперь оно переходит к модели CP10.) Более того, именно модель Just5 стала самым покупаемым сотовым аппаратом в ценовом диапазоне от 2 500 до 7 000 рублей, обогнав продукцию крупнейших мировых вендоров. Непонятно одно: неужели российские пенсионеры вдруг поголовно решили обзавестись этим аппаратом? Нет, все куда интереснее: несмотря на то что продукты Just5 разрабатываются с расчетом именно на эту аудиторию (и с учетом ее требований), они завоевали популярность и среди потребителей совсем другого типа. Например, многие бизнесмены (!) покупают CP09 и CP10 в качестве второго телефона. Да и молодежь не против заиметь такую прикольную штучку: она надежна (см. выше), неприхотлива и… притягивает взгляды! Тем более что iPhone уже не моден, не всегда удобен и дорог. Just5 CP10 – фактически усовершенствованная версия первого аппарата, получившая ряд нововведений. Новинка не растеряла и преимуществ предшественника, продававшегося одно время под названием «Телефон с большими кнопками». Размер каждой из буквенно-цифровых клавиш составляет 15?12 мм. Это сравнимо с кнопками некоторых нетбуков. На задней панели Just5 CP10 расположена крупная SOS-клавиша, ответственная за поочередный вызов четырех запрограммированных экстренных номеров (с последующим включением громкой связи), рассылку на них СМС-сообщений с заданным текстом (например, «Срочно приезжай, мне плохо!») и активацию сирены, привлекающей внимание окружающих. Кнопки с символами «#» и «*» можно настроить на вызов любимых абонентов. Там еще силуэты мужчины и женщины нарисованы, типа позвонить сыну и невестке (либо дочери и тестю). Блокировка клавиатуры осуществляется с помощью слайдера, расположенного на правой боковой грани. Там же находится кнопка активации довольно яркого светодиодного фонарика (мечта админа :); на левой грани имеются «качелька» регулировки громкости и клавиша включения FM-радиоприемника, работающего без подключения наушников (антенна встроена в корпус мобильника). В общем, эргономика продумана «от и до» – разобраться с управлением труда не составит, тем более что меню простейшее.  Шрифты – огромные (размер символа на дисплее – до 10,5 мм), что тоже немаловажно: для работы с CP10 не является помехой даже плохое зрение. А еще здесь есть режим громкой (очень громкой!) связи – водителям на заметку. Отметим, что заряжать Just5 CP10 нужно не чаще раза в неделю – даже при регулярных разговорах и прослушивании радио: дело в том, что модель комплектуется весьма мощной батареей на 1000 мАч. Ну и еще о трех важных моментах: для наушников здесь предусмотрен стандартный 3,5-миллиметровый разъем, адресная книга имеет емкость 500 контактов, а корпус отделан пластиком типа «софт-тач». В общем, CP09 и CP10 можно смело назвать телефонами «для любых возрастов»: они подойдут и молодым экстремалам, и их родителям в самом расцвете сил (в качестве второй трубки или «громкоговорящего» телефона в машину), и бабушкам с дедушками. Стоимость первого аппарата составляет 2 930 рублей, второго – на тысячу дороже. Недешево, но оно, похоже, того стоит. Кстати, в Европе направление «бабушкофонов» активно развивается последние несколько лет. И там «простой» совершенно не значит «дешевый». Лично я готов предложить еще один сценарий использования Just5. Допустим, вы вспомнили о Дне рождения друга или коллеги по работе, что называется, в последний момент. Смело хватайте забегайте в салон связи за Just5. Мне кажется, получится вполне прикольный, полезный, а главное, пристойно и дорого выглядящий подарок.
