Журналисты ресурса Mashable решили устроить настоящее испытание системе распознавания лиц Face ID нового iPhone X, предложив ей различить близнецов. Во время презентации смартфона представители Apple много говорили о надёжности этой технологии подтверждения личности, заявив, что вероятность ложного срабатывания составляет 1 случай на миллион. Но компания также предупредила , что у детей младше 13 лет и близнецов могут возникнуть проблемы с использованием Face ID. Для эксперимента сотрудники Mashable позвали две пары близнецов. В обоих случая братья были невероятно похожи друг на друга и утверждали, что их часто путают друг с другом друзья и даже родители, поэтому им было интересно, сможет ли Face ID их отличить. Сначала один из братьев зарегистрировал своё лицо, а затем передал iPhone X второму. В обоих случаях смартфон без особых проблем признал в брате-близнеце своего владельца. Во время повторного теста результаты не изменились. Таким образом, если у вас есть близнец, и вы беспокоитесь о конфиденциальности своих данных, то в iPhone X лучше использовать обычный пароль. Источник:  mashable.com
