Смартфоны Pixel и Pixel XL от компании Google можно назвать одними из самых проблемных флагманов. Несмотря на одну из лучших камер на рынке и эксклюзивные функции от Google владельцы данных аппаратов столкнулись с множеством проблем. Сначала стало известно , что из-за особенностей конструкции объектива на снимках получаются слишком выраженные блики от источников света, позже камера начала  зависать во время работы, после этого появились жалобы на искажения звука при максимальной громкости и неработающую функцию включения экрана по двойному тапу. Оказывается, что среди пользователей "пикселей" распространена ещё и проблема с зависанием смартфонов. "Мой телефон продолжает зависать, и я не могу ничего с ним сделать, когда это происходит. Кнопки вообще не реагируют на нажатия как минимум минуту, а потом он начинает снова работать как ни в чём не бывало", - написал один из владельцев Pixel ещё в начале ноября. На форуме Google можно найти большое обсуждение этой проблемы. Такие зависания могут длиться от пары секунд до нескольких минут и происходят случайным образом. Изначально считалось, что проблема возникает только в приложении Life360. После его удаления у многих действительно прекратились зависания. Но есть и те, кто никогда не устанавливал это приложение, но и у них "пиксели" точно так же зависают. С этой проблемой столкнулись несколько сотен пользователей. В Google знают об этом, но пока никаких конкретных комментариев компания не даёт. Источник:  androidpolice.com
