На этой неделе компания Google выпустила мартовское обновление системы безопасности для устройств линейки Nexus. Вчера стало известно, что помимо закрытия уязвимостей разработчики повысили производительность и стабильность работы Nexus 5X . Оказывается, что такие же изменения ждут и владельцев Nexus 6P. Менеджер по работе с сообществом владельцев Nexus написал новое сообщение на сайте Reddit , где рассказал об изменениях, которые они внесли в сборку под номером MHC19J. По словам представителя Google, последнее обновление для Nexus 6P повышает производительность, стабильность системы и качество связи, а также исправляет некоторые проблемы в работе смартфона. Разработчик Франсиско Франко заявил, что они провели оптимизацию по работе с оперативной памятью, а также повысили внутреннюю частоту ядра с 100 МГц до 300 МГц. Обновление для Nexus 6P будет доступно всем пользователям в ближайшее время. Если кто-то не хочет ждать, то можно скачать OTA-файл или образ прошивки. Источник:  androidauthority.com
