В следующем выпуске Инсайдов: Xiaomi готовится к анонсу важных новинок; автомобиль с автопилотом от Apple показали на видео; BlackBerry Motion удивит временем автономной работы; Sony раскрыла дату обновления Xperia XZ Premium до Android 8.0 Oreo; Tronsmart Element T6 дебютирует на рынке защищённых колонок. Xiaomi готовится к анонсу важных новинок 11 ноября в Китае празднуют День холостяков. По традиции это событие совпадает с началом крупных онлайн-распродаж на главных интернет-площадках, и многие производители выпускают новинки для привлечения большого числа покупателей. Согласно свежим данным, компания Xiaomi может выпустить в продажу в этот день или незадолго до него смартфоны Redmi Note 5 и Redmi 5 Plus с обновлённым дизайном передней панели. Xiaomi RedmI Note 5 выйдет в двух версиях. Стандартная модель получит процессор MediaTek Helio P25, 16 или 32 ГБ ПЗУ, 3 ГБ оперативной памяти. Ожидаемая стоимость — $150 и $195. Топовая версия Redmi Note 5 High Version будет работать на Snapdragon 630 в паре с 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти. За эту модель нужно будет заплатить $240. Все версии получат 5,65-дюймовый дисплей с разрешением Full HD+ от Pegasus с соотношением сторон 18:9. На задней панели разместятся сканер отпечатков пальцев и двойная основная камера с разрешением 16 и 5 Мп. В свою очередь, Xiaomi Redmi 5 Plus получит 5,7-дюймовый HD-экран, процессор Snapdragon 450 и будет стоить $120.   Автомобиль с автопилотом от Apple показали на видео Ранее в сети ходили слухи о разработке полноценного автомобиля с системой автопилотирования с «яблочным» логотипом, однако в прошлом году инсайдеры отметили распад рабочей группы и заморозку проекта. Тем не менее МакКалистер Хиггинс, руководитель компании Voayge, занимающейся разработкой самоуправляемых машин, опубликовал на своей странице в Twitter короткое видео, на котором якобы представлен автомобиль Project Titan от компании Apple. Примечательно, что Project Titan — это не сам автомобиль, а громоздкое устройство, которое размещается на крышке транспортного средства. Оно оборудовано несколькими камерами и датчиками для непрерывного сканирования пространства вокруг. Программные алгоритмы обрабатывают поступающую информацию и за счёт этого обеспечивают безопасное перемещение автомобиля по дорогам общего пользования. В действии устройство показано не было. Предположительно, его можно установить на автомобиль любой модели. О планах массового выпуска ничего не сообщается.   BlackBerry Motion удивит временем автономной работы На YouTube появилось промо-видео нового смартфона BlackBerry Motion , который был представлен несколько дней назад. Первые впечатления от устройства получились противоречивыми, однако тизер раскрывает сильные стороны смартфона: прочный алюминиевый каркас, дисплей, устойчивый к царапинам, пыле- и влагозащита, уникальный защитный софт со множеством опций для сохранения приватности.  Но главной особенностью BlackBerry Motion станет время автономной работы. Как утверждает производитель, аккумулятор на 4 000 мАч обеспечит более 32 часов работы смартфона, правда, без уточнения, о каком режиме использования идёт речь. Кроме того, BlackBerry Motion поставляется с Android 7 Nougat с последующим обновлением до Android 8 Oreo. Motion уже доступен для предзаказа на Среднем Востоке, других подробностей о географии продаж нет.   Sony раскрыла дату обновления Xperia XZ Premium до Android 8.0 Oreo Sony Mobile — одна из немногих компаний, которая открыто сообщает о планах по обновлению своих смартфонов до новых версий Android. На этой неделе Sony Mobile Japan заявила, что флагман  Xperia XZ Premium получит обновление до Android 8.0 Oreo уже в декабре этого года. К сожалению, для других смартфонов аналогичные сроки названы не были. Скорее всего, апдейт «прилетит» на все XZ Premium приблизительно в одно время, владельцы японских аппаратов и «незалоченных» устройств могут рассчитывать на чуть более ранее обновление по сравнению с операторскими версиями.   Tronsmart Element T6 дебютирует на рынке защищённых колонок Компания Tronsmart известна широкому кругу пользователей, как производитель ТВ-приставок и других полезных гаджетов для дома и не только. На сей раз производитель решил попробовать себя в сегменте беспроводных аудиоустройств и анонсировал выпуск Bluetooth-колонки. Её главное достоинство — универсальность. С помощью Element T6 можно слушать музыку или смотреть фильмы как дома, так и на природе в любую погоду. Корпус Tronsmart Element T6 защищён от физического воздействия, ударов и падений.   Tronsmart Element T6 обеспечивает панорамное звучание музыки благодаря DSP-аудиодрайверам общей мощностью 25 Вт. Пассивные излучатели гарантируют глубокие и насыщенные басы. Аккумулятор на 5 200 мАч гарантирует более 15 часов громкого звучания без перезарядки. С помощью встроенных в Tronsmart Element T6 микрофонов можно отвечать на входящие звонки, если колонка синхронизирована со смартфоном, а через 3,5-мм аудиоразъём — подключаться к источнику звука, лишённому беспроводного Bluetooth-модуля. Tronsmart Element T6 дебютирует на рынке в ноябре этого года, стоимость станет известна позднее. Источник:  4pda.ru
