Японский автопроизводитель Nissan представил защитные чехлы для аппаратов iPhone под названием Scratch Shield, которые умеют самостоятельно "лечить" мелкие царапины на своей поверхности. Как сообщает сайт 3D Car Shows, чехлы изготовлены из ударопрочного АБС-пластика, на который нанесено покрытие на основе сложного полимера полиротаксана. Структура покрытия способна к самовосстановлению. Если на поверхности образуется неглубокая царапина, она через некоторое время разглаживается, и чехол обретает первоначальный вид. К другим достоинствам своих чехлов Nissan относит гибкость и нескользкую текстуру, которая не позволяет аппарату случайно выскользнуть из рук пользователя. Пробные экземпляры чехлов Nissan раздала посетителям своего мероприятия в Дубае. Если новинка будет пользоваться спросом, она поступит в производство, а затем и в продажу в 2012 году. Nissan разработала самовосстанавливающееся покрытие в сотрудничестве с учеными из Токийского университета и компании Advanced Softmaterials в 2005 году. Позже автопроизводитель разрешил использовать технологию японскому сотовому оператору NTT DoCoMo. DoCoMo задействовал разработку Nissan в линейке телефонов Series N-03B. Они обладают теми же свойствами, что и чехлы для iPhone. Сам автопроизводитель использует покрытие со способностью к самовосстановлению в автомобилях Nissan и Infiniti. Источник:  lenta.ru
