Долгожданное весеннее мероприятие Apple, на котором должны представить iPhone SE и 9,7-дюймовый iPad Pro могут провести 21 марта, а не 15, как ожидалось ранее. О возможном переносе презентации заявили сразу два авторитетных источника: Re/code и Buzzfeed. Последний также уточняет, что мероприятие пройдёт в Apple Town Hall в Купертино. Причины такого хода от Apple пока не до конца понятны. Неделей ранее о переносе весенней презентации также заявлял корейский источник Underkg. По его информации, мероприятие должно было состояться 22 марта. По слухам, Apple разослала напоминания о том, что к презентации нужно быть готовым ориентировочно с 21 по 23 марта. О точной дате пока что можно только догадываться. Известно, что на мероприятии представят 4-дюймовый iPhone SE - улучшенную версию iPhone 5S с обновлённой аппаратной начинкой, - обновлённый 9,7-дюймовый iPad и новые ремешки для Apple Watch. Источник:  macrumors.com
