Каждые три месяца Apple, как и многие другие производители, отчитывается о финансовом положении, но третий квартал 2017 года стал для компании особенным: с момента выхода первого iPhone прошло ровно десять лет. По слухам, производитель отметит юбилей выпуском специальной версии девайса, а сегодня Тим Кук порадовал фанатов свежей информацией о количестве проданных смартфонов и ответил на вопрос пользователей о дефиците беспроводных наушников AirPods. Напомним, в июле 2016 года Apple рассказала о первом миллиарде проданных iPhone, а Тим Кук назвал гаджет одним из «наиболее важных, инновационных и успешных продуктов в истории». На данный момент известно уже об 1,2 миллиарда реализованных iPhone. За третий квартал 2017-го удалось продать 41 миллион iPhone. «Результаты продаж iPhone стали впечатляющими, особенно востребованными оказались топовые смартфоны линейки. Самым популярным стал iPhone 7, а продажи iPhone 7 Plus сильно выросли по сравнению с 6S Plus в июньском квартале прошлого года. Оба девайса удвоили число прошлогодних продаж за аналогичный период, — рассказал Тим Кук. — Спустя десятилетие мы преодолели барьер в 1,2 миллиарда проданных смартфонов». Тим Кук также упомянул о продажах наушников AirPods. По словам главы Apple, 98% пользователей довольны приобретённой новинкой. В то же время многие заинтересованы в покупке, поэтому аксессуара попросту не хватило на всех желающих. Сейчас при заказе AirPods покупателю приходится ждать доставки 5-6 недель, однако руководство компании пообещало исправить ситуацию. По словам Кука, пока что у компании нет средств, чтобы удовлетворить спрос, поэтому потенциальным покупателям приходится только ждать. Источник:  9to5mac.com
