Google Nexus One, появился совсем недавно, но уже успел заявить о себе, как об очень хорошем телефоне и даже если в нем и были найдены какие-то недостатки, программисты Google исправляют их весьма оперативно. Совсем недавно коммуникатор получил обновление с долгожданным multitouch, к нему уже придумана док-станция с Bluetooth модулем, а теперь поисковый гигант отбирает хлеб у писателей фантастов - он разрабатывает новый сервис: онлайн переводчик с функцией распознавания голоса. Да да, текстовый переводчик Google Translate давно всем известен, но в новой версии вы произносите текст в слух и получаете перевод. Специалисты из Google планируют объединить автоматический перевод текста с системой распознавания голоса, которая уже используется в Nexus One, что позволит говорящим на разных языках пользователям из разных стран общаться по телефону на родном языке. Система будет "слушать" говорящего и отправлять все сказанное в виде записи на серверы Google для дальнейшего перевода, а потом воспроизводить перевод собеседнику. Франц Ох (Franz Och), возглавляющий отдел компании занимающийся сервисами перевода сказал, что их отдел уже добился определенного прогресса, но пока еще есть трудности с пониманием тональности, скорости речи и акцента, но и эта проблема будет решена с помощью специальной программы, запоминающей особенности речи пользователей. То есть, чем больше вы говорите, тем проще программе распознавать и переводить вашу речь.
