Наконец-то мы дождались официального ответа Apple по поводу шумихи вокруг "слежения" компанией за своими пользователями. Ответ доступен на специальной странице , а ее перевод на русский язык вы найдете в продолжении. 1. Зачем Apple отслеживает местонахождение моего iPhone? Apple не отслеживает местонахождение вашего iPhone и никогда не планировала заниматься чем-нибудь подобным. 2. Тогда из-за чего вся эта шумиха? Решение задачи обеспечить владельцев мобильных устройств оперативной и точной информацией об их местонахождении с одновременным соблюдением норм безопасности и приватности столкнулось с рядом весьма сложных технических проблем, коротко раскрыть подробности которых не представляется возможным. Непонимание со стороны пользователей отчасти обусловлено отсутствием со стороны создателей новой технологии (в том числе и Apple) достаточных разъяснений упомянутых проблем. 3. Почему мой iPhone ведет учет мого положения в пространстве? iPhone не ведет учет вашего местонахождения, он скорее пополняет базу данных Wi-Fi хотспотов и базовых станций вокруг вас для того, чтобы в случае необходимости быстро и максимально точно вычислить ваше местонахождение. Решение этой задачи средствами исключительно спутниковых GPS-данных растягивается на несколько минут, однако использование хотспотов и базовых станций для поиска GPS-спутников сокращает этот срок до нескольких секунд, а метод триангуляции позволяет определить местонахождение пользователя даже там, где GPS недоступен по определению — например, внутри помещений или в подвалах. Такие вычисления iPhone проводит в режиме реального времени, опираясь на базу данных, информация для которой поступает с десятков миллионов iPhone по всему миру в анонимном и зашифрованном виде. 4. Такая база данных хранится в iPhone? Размеры всей базы данных слишком велики для памяти iPhоne, поэтому в каждом устройстве кэшируется только небольшой ее фрагмент. Такой фрагмент защищен от доступа извне, но при этом никак не шифруется и дублируется в созданной iTunes резервной копии iPhone. Выбор шифровать резервную копию или нет остается прерогативой пользователя. Информация о местонахождении, которую можно извлечь из iPhone, это не столько прошлое или текущее местонахождение устройства, сколько координаты окружающих iPhone хотспотов и базовых станций, некоторые из которых могут находиться более чем в сотне миль от коммуникатора. Мы планируем отказаться от копирования этого кэша на компьютер пользователя и в скором будущем реализуем наши намерения в очередном апдейте iOS. 5. Может ли Apple определить мое местонахождение, используя координаты хотспотов и базовых станций? Нет. Такие данные поступают в Apple в зашифрованном виде на правах полной анонимности. Определить источник таких данных невозможно. 6. Пишут, что в iPhone может храниться информация о перемещениях пользователя годичной давности. Зачем устройству такой объем данных для определения моего текущего местонахождения? Такая информация — не сведения о местонахождении iPhone, на самом деле это фрагмент базы данных по хотспотам и базовым станцией, который подгружается с серверов Apple для быстрого и точного вычисления местонахождения устройства. Хранение в памяти iPhone таких объемов информации объясняется выявленным нами недочетом в прошивке, который в скором времени будет исправлен. Мы считаем, что iPhone не требуется подобных данных больше, чем за последние семь дней. 7. Почему iPhone иногда продолжает собирать информацию о хотспотах и вышках сотовой связи, даже если я выключил сервисы геолокации? Он не должен этого делать. Это ошибка, которую мы планируем устранить в самое ближайшее время. 8. Собирает ли Apple еще какие-то данные геолокации с коммуникаторов пользователей, помимо хотспотов и базовых станций? Да, сейчас Apple собирает анонимные данные о передвижении пользователей для построения общей базы данных. Целью ее создания является запуск в следующие два года улучшенного сервиса дорожной навигации. 9. Предоставляет ли Apple собранную информацию с коммуникаторов iPhone третьим лицам? Мы передаем анонимные крэш-логи от пользователей разработчикам, чтобы те могли лучше отлавливать ошибки в своих приложениях. Наша рекламная система iAd может использовать местоположение пользователя для отображения таргетированных объявлений. При этом координаты пользователя не сообщаются ни сторонним компаниям, ни рекламным объявлениям (конечно, если пользователь специально не даст добро на ее передачу — например, если он хочет посмотреть ближайший магазин). 10. Считает ли Apple важными персональную информационную безопасность и частную жизнь? Абсолютно. Например, iPhone первым начал запрашивать подтверждение у пользователя, когда какие-то приложения пытаются получить данные о его местоположении. Apple продолжит быть одним из лидеров в укреплении личной информационной безопасности пользователя. Источник:  macstore.org.ua
