Компания Caviar, которая занимается выпуском смартфонов в эксклюзивных корпусах, представила iPhone 7 Forza. За основу новинки был взят обычный iPhone 7, только с корпусом из титана с гравировкой. Примечательно, что такой смартфон отличается не только уникальным внешним видом, но и пуленепробиваемостью. iPhone 7 Forza от Caviar расстреляли из двух видов боевого оружия: Байкал 442 и пистолета Макарова. В обоих случаях титановый корпус не позволил пройти пуле насквозь. По словам эксперта, броня смартфона соответствует 2 или 3 классу защиты, поэтому её не получится пробить из короткоствольного оружия. Стоимость специального издания iPhone 7 Forza составляет 192 тысячи рублей за модель с накопителем на 32 ГБ, 209 тысяч - за 128 ГБ, а конфигурация с 256 ГБ постоянной памяти обойдётся в 224 тысячи рублей. Источник:  4pda.ru
