В прошлом месяце разработчику Мухаммеду Абу-Гарбею удалось создать смарт-часы на платформе Android Wear, способные отображать уведомления с iPhone, при том что операционная система для носимых устройств от Google не поддерживает мобильные устройства от Apple, по крайней мере на сегодняшний день. Позднее в сети было опубликовано видео, демонстрирующее, как на входящий вызов с iPhone удаётся ответить с помощью смарт-часов на Android. Разработчик рассказал, что в ролике он симулировал жест для ответа на звонок с часов для того, чтобы его рука не заполняла кадр целиком, однако функция ответа на звонки с iPhone действительно прекрасно работает со смарт-часами на Android. Как и в случае с предыдущей попыткой "спарить" iOS и Android Wear, синхронизация не требует проведения процедуры джейлбрейка. Источник:  9to5mac.com
