Марс — древнеримский бог войны, но его именем в битве за место на рынке смартфонов вооружила свою новинку китайская компания Vernee. В лучших традициях Поднебесной Vernee Mars наносит двойной удар умеренной ценой и весьма приличными характеристиками: металлический корпус, 4 ГБ оперативной памяти, восьмиядерный Helio P10, почти совсем безрамочный Full HD-экран и  дактилоскопический сканер, красующийся на боковой панели. Как это работает и что в итоге ждёт пользователя — разбираем в обзоре. Технические характеристики Vernee Mars Экран: 5,5" 1920х1080 401 PPI Процессор: восьмиядерный Helio P10 2.0 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800 || UMTS 900/2100 || LTE 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещения, микрогироскоп, компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 151х73х7,6 мм Вес: 161 граммов Упаковка и комплектация Материал коробки, в которой поставляется Vernee Mars, похож на грунтованный холст для живописи. На крышку, на правую и левую грани серебристой краской нанесено название смартфона. В комплектацию помимо самого гаджета вошёл кабель USB Type-C и адаптер для зарядки, а также «скрепка» для извлечения слота SIM-карты и инструкция по использованию на русском и других языках.       Внешний вид У цельнометаллического корпуса Vernee Mars чёткие грани и небольшое закругление задней панели. Смотрится хорошо, а помимо этого, в плюс дизайну идёт экран практически без рамок. Задняя часть смартфона весьма лаконична: на ней расположены только светлые полоски антенных вставок, объектив камеры в левом углу и логотип производителя. Передняя часть покрыта стеклом и защитной плёнкой, аппаратных кнопок управления на ней нет — они встроены в систему и появляются в нижней части дисплея при снятии блокировки. Над экраном расположен разговорный динамик и фронтальная камера. Кнопки включения и громкости расположены на правой грани. Под ними — овальный дактилоскопический сканер со слегка шероховатой текстурой. На левой грани находится карточный слот, извлекаемый металлической «скрепкой». Установить туда можно либо две SIM-карты (nano и micro), либо micro-SIM и карту памяти. Слот тугой, извлекается из корпуса с небольшим усилием. Наконец, разъём 3,5 мм размещён на верхнем торце — для аудиоразъема это наиболее удобное расположение. В редакции побывал аппарат в элегантном золотистом цвете с белыми полосками на задней части, в продаже также есть серебристый гаджет с тёмно-серыми полосками.   Эргономика Небольшое закругление задней панели и чёткие грани позволяют с удобством и уверенностью держать смартфон в руке. Ход кнопок чёткий, находятся они на привычных местах. А вот расположение датчика отпечатков пальцев на правой грани — нестандартное решение, большая часть сканеров размещены на кнопке «Домой» или на задней панели смартфонов. Однако ничего плохого такое размещение не несёт: боковым сканером удобно пользоваться при удержании гаджета любой рукой. Изготовлен смартфон в целом хорошо, но был обнаружен один зазорчик между сканером и корпусом.   Экран Внешний вид дисплея Vernee Mars впечатляет: рамки по бокам очень узкие, без всяких ухищрений вроде чёрных ободков вокруг дисплея, а края стекла слегка, почти незаметно закруглены, что визуально делает корпус ещё более цельным. Диагональ составляет популярные 5,5 дюйма. Такой размер экрана позволяет с комфортом использовать смартфон для игр, просмотра видео, серфинга в Интернете и чтения книг, не говоря про другие задачи. Дисплей очень чувствительный, и набирать на нём текст одно удовольствие. Сенсорная панель распознаёт до десяти одновременных касаний. Разрешение Full HD обеспечивает плотность около 400 ppi. Чёткость отличная, пиксели не видны даже на самых тонких линиях и мелких буквах. Есть возможность персональной настройки цветопередачи с помощью набора инструментов MiraVision, позволяющего отрегулировать основные параметры изображения. Запас яркости у Vernee Mars неплохой, его достаточно для использования и в помещении, и на улице, проблемы с различимостью изображения возникают только при очень ярком солнце. Углы обзора не максимальные: при наклоне цвета на дисплее немного искажаются. Vernee Mars поставляется с заводской защитной плёнкой. К сожалению, срок её службы невелик — она легко царапается, и буквально через несколько дней начинает выглядеть потёртой. «Экранный» итог: дисплей у Vernee Mars получился качественный — чувствительный, с очень узкими рамками, высокой плотностью пикселей и достойной яркостью. Единственным минусом оказались неидеальные углы обзора.   Интерфейс Mars стал первым смартфоном компании в очереди на обновление до Android 7.0 («из коробки» на нём стоит Android 6.0). Для этой модели уже есть готовая сборка Nougat, работоспособность которой разработчики не так давно продемонстрировали на видео. Обновление должно «прилететь» на Mars в этом ноябре. Интерфейс отличается небольшим количеством предустановленных приложений: на Vernee не стоят даже приложения Google (кроме Play Market). Визуально прошивка выглядит стандартно, внешних изменений нет — всё в ожидании обновления.     Аппарат в работе В Vernee Mars работает восьмиядерный процессор Helio P10 от MediaTek, также известный как MT6755. В нём восемь ядер с тактовой частотой до 2 ГГц. До презентации на различных ресурсах встречалась информация о том, что новинку укомплектуют 6 ГБ оперативной памяти, в итоге установили 4 ГБ, что тоже более чем внушительно и обеспечивает отличное быстродействие системы. Объём внутреннего накопителя составил 32 ГБ с возможностью расширения. Столкнуться с проблемами в производительности не пришлось: аппарат быстро запускает приложения, загружает web-страницы и без проблем воспроизводит видео — можно лишь заметить небольшой нагрев при долгом непрерывном проигрывании. В играх гаджет нагревается, но никаких серьёзных нареканий не возникло — кроме как в «танках» на максимальных настройках, когда пару раз было нарушено управление. Doodle Jump DC Super Heroes: никаких проблем с производительностью, только удовольствие от незамысловатой, но затягивающей игры.   Lara Croft: Relic Run: в самом начале игры есть лёгкие торможения, однако они стабильно появляются на устройствах любой мощности, так что дело не в производительности Vernee Mars, а в оптимизации самой игры. Сам по себе раннер идёт отлично: чувствительность сенсорной панели позволяет управлять персонажем с большой точностью. Godfire: Rise of Prometheus: игра не тормозит, но слегка греет корпус.   На максимальных настройках World of Tanks Blitz идёт нестабильно (появляются задержки в управлении, корпус нагревается), на средних же показателях всё более чем отлично — fps держится на значениях 35–45. У Vernee Mars довольно громкий динамик, расположенный на нижнем торце. Во время просмотра видео или игры ему не хватает стерео-звучания — слышно, из какой точки идёт звук. На максимальной громкости появляются незначительные помехи и искажения. Также в альбомной ориентации решётку динамика довольно часто случайно закрываешь рукой. Результаты теста в AnTuTu — на скриншотах.     Камера Основная камера Vernee Mars — это матрица Sony IMX258, разрешение 13 Мп, апертура объектива f/2.0 и система фазового автофокуса. Фронтальная умеет делать снимки разрешением 5 Мп. Интерфейс камеры простой, все иконки функций расположены прямо на экране — кнопка фото- и видеосъёмки, включение режимов HDR и панорамирования, переключение на фронтальную камеру и управление вспышкой. Благодаря диафрагме f/2.0 камера отлично справляется с фотосъёмкой с близкого расстояния, выделяя объект съёмки и делая фон размытым. Цветопередача хорошая, в том числе и при съёмке в помещении, что для нефлагманского смартфона редкость. Есть и минусы — в сумерках и ночью фотографии получаются шумными, а в облачную погоду, чтобы избежать тёмных пятен на изображении, приходится использовать HDR. Впрочем, режим HDR на устройстве срабатывает довольно быстро, за секунду, так что имеет смысл при слабом освещении постоянно держать его активированным. Обычная съёмка происходит вообще моментально. В меню настроек можно изменить разрешение изображения, ISO и баланс белого, а для видео настроить качество съёмки и включить или выключить шумоподавление в микрофоне. Как снимает камера, можно оценить по снимкам ниже.     Пример съёмки в режиме HDR: восстановлены детали на объекте съёмки, небо при этом не потеряло детализацию.   Для сравнения, это снимок без HDR. Печатный текст, сфотографированный в помещении на Vernee Mars, отлично читается. Снимок на фронтальную камеру: правильные цвета, неплохая детализация. Немного не хватает резкости, но для автопортрета возможностей модуля более чем достаточно. Vernee Mars умеет снимать видео в разрешении 1080р и с частотой кадров 30 в секунду.   Беспроводные интерфейсы Беспроводными интерфейсами Vernee Mars укомплектован от и до, не хватает разве что NFC, ну да им, даже при наличии, пользуются нечасто. Смартфон оснащён системой навигации GPS с поддержкой технологии A-GPS, работает с Bluetooth четвёртого поколения и умеет подключаться к Wi-Fi (802.11a/b/g/n). Второй карточный слот в смартфоне комбинированный, так что возможна либо комбинация из двух SIM-карт: micro и nano, либо только micro-SIM плюс карта памяти. Модуль связи работает в режиме Dual Sim Dual Standby. C выходом в Сеть через LTE проблем не наблюдалось, тут уже всё зависит от оператора.     Автономная работа В режиме непрерывного воспроизведения видео Vernee Mars работает без нескольких минут семь часов — неплохой показатель, свидетельствующий о достойной автономности. Согласно тесту PCMark, время непрерывной активной работы (включённый экран, видео, фото, работа браузера и так далее) составит чуть больше четырёх часов. В жизни, конечно, никто не пользуется смартфоном четыре часа без перерыва, поэтому одного заряда аккумулятора (его ёмкость составляет 3000 мАч) при средней интенсивности использования хватает на день. В играх в зависимости от их сложности для «начинки» тратится 20–25% в час.   Смартфон оснащён функцией быстрой зарядки: всего за полчаса он способен восполнить заряд аккумулятора на 50%.   Итоги Новинка, безусловно, получилась интересной, пусть и не без недостатков. У Vernee Mars хорошее «железо»: быстрый процессор Helio P10, 4 ГБ оперативной памяти и накопитель на 32 ГБ. Хорошая камера от Sony, плюс светочувствительная оптика с быстрым автофокусом. Всё это “упаковано” в цельный металлический корпус. Есть у Mars и модный дактилоскопический сканер, и «почти отсутствие» рамок вокруг дисплея. Достойное предложение на рынке смартфонов до 15 000 рублей.   Плюсы: качественный экран с очень узкими рамками; быстрая зарядка; скорое обновление до Android 7; 4 ГБ оперативной памяти; шустрая камера. Минусы: зазор между сканером отпечатков пальцев и корпусом; заводская плёнка на экране быстро приходит в негодность. Автор текста: Саша Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 14500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
