Вот она — середина лета! Самое время путешествовать и проводить выходные в новых интересных местах. А чтобы не тратить день на дорогу, лучше найти что-то поближе. Например, парк «Этномир». Туда легко добраться из Москвы, а уникальные сооружения, мастер-классы и прочие интерактивы не оставят никого равнодушными. Что мы обычно берём с собой в путешествие? Смартфон — для связи и развлечений в дороге, фотоаппарат — ради ярких кадров на память, портативное зарядное устройство — далеко не каждый гаджет выдержит путешествие, даже если оно однодневное. Но чтобы не загружать рюкзак лишними устройствами, можно взять с собой смартфон с повышенной автономностью и хорошей камерой, такой как Highscreen Boost 3. Проверим, справится ли он с этими задачами. Собираем сумку Выбор не случайно пал на Highscreen Boost 3 — он укомплектован двумя съёмными аккумуляторами: один — на 3000 мАч, второй — на 6000 мАч. Заряжаем оба до 100%, и первым устанавливаем тот, что на 3000 мАч, потому что с ним смартфон компактнее и изящнее. Батарейка на 6000 мАч остаётся в сумке в качестве «тяжёлой артиллерии» — на случай, если первый аккумулятор разрядится, ведь мы планируем пользоваться гаджетом очень активно и очень долго.   В путь-дорогу Каждое путешествие начинается с дороги. Этнографический парк находится в 90 километрах от Москвы, и самым оптимальным способом туда добраться будет электричка и затем такси. Итак, рано утром мы взяли с собой смартфон и отправились на Киевский вокзал. В метро, конечно, подключились к Wi-Fi и читали новости, а по пути к вокзалу проверяли, нет ли изменений в расписании электричек. Прошло два часа с начала использования — у смартфона осталось 85% заряда аккумулятора. Время в пути до станции Балабаново составляет полтора часа. Как только электричка отправляется, снова зашли в Интернет и открыли сайт «Этномира», чтобы ещё раз посмотреть, что нас ждёт, и наметить план на день, а также поболтать с друзьями в соцсетях. Потратили на это 10% аккумулятора за 20 минут. Вскоре, по мере удаления от Москвы, сигнал мобильного интернета стал слабее. Наступило время оффлайн-развлечений. Естественно, слушали музыку — в Highscreen Boost 3 стоит отличный аудиочип, который обеспечивает громкое и качественное звучание. Для воспроизведения использовали специальное фирменное приложение Muz_On. Чем оно хорошо, так это отличным интерфейсом с возможностью ручной настройки эквалайзера. Плеер потребляет немного энергии: за полчаса ушло около 5% батарейки. Оставшееся время поездки в электричке сперва играли в Temple Run 2 и Doodle Jump (20 минут — минус ещё 10%) и смотрели заранее загруженное видео (10 минут — 7%). Итого, когда мы приехали на станцию Балабаново, у нас осталось 53% заряда. При этом с самого утра (с 8:30 до 11:40) смартфон вообще не выключался и использовался в самых энергозатратных сценариях. На станции купили мороженое, сняли деньги в банкомате и взяли такси до парка. Ехать примерно полчаса.   В парке В «Этномире» каждый день что-то происходит, но больше всего активности приходится на субботу и воскресенье. От входа в парк открывается шикарный вид на «Улицу Мира» — это улица с флагами и строениями (в них можно зайти) разных народов. Во многих павильонах проходят мастер-классы по изготовлению разных интересных вещей, например, глиняного горшка на гончарном круге, игрушки из свалянной шерсти или вычурной свечки. Интересно будет не только детям, но и взрослым. Собственноручно сделанное изделие забираем с собой. По «Улице Мира», как и по территории на открытом воздухе, проходят бесплатные экскурсии, а чтобы на них попасть, надо взять расписание на стойке администратора у входа в парк. Вообще, мероприятий очень много — квесты, экскурсии, мастер-классы. Среди них примерно поровну платных и бесплатных. Перекусить можно под крышей, прямо на «Улице Мира». На втором этаже тянущегося вдоль неё строения расположена бюджетная «Трапезная» — что-то вроде столовой, а в конце улицы есть грузинский и итальянский рестораны. Без фотографии заказанной еды, конечно же, есть мы не начинали. Перекусив, отправились на улицу, так как основная часть «Этномира» расположена на открытом воздухе. Там есть водоемы и строения разных этносов: в одной части парка находятся музеи «Беларусь», «Украина» и музей русской печи. В другой части есть музей Индии, арка в японском стиле и другие архитектурные объекты с разных концов света. Гулять тут можно очень-очень долго, хотя в жаркий день это тяжело. Укрыться от солнца можно в стоящих вдоль дорожек крытых деревянных качелях. Если изучить расписание и попасть хотя бы на пару экскурсий по музеям — они бесплатные и проводятся регулярно — то на открытой части парка проведёшь не меньше четырех часов. Если же ещё и поучаствовать в мастер-классах, сходить на конюшню, в СПА, парк аттракционов и в парк динозавров, то уйдёт целый день. Во время нашей прогулки по парку смартфон в основном был выключен, хотя мы то и дело доставали его, чтобы сфотографировать интересное здание, животное или цветок, а порой и чтобы сделать селфи. В таком режиме аккумулятор разряжается очень медленно: с момента начала прогулки по «Этномиру» было потрачено 15% заряда и осталось 38%. Снимки, сделанные на основную и фронтальную камеры Highscreen Boost 3. Кадры четкие, с правильной цветопередачей.   Животный мир На территории этнодвора «Север, Сибирь и Дальний Восток» есть отдельное здание, в котором живут бабочки, ящерицы, змеи и другие животные. Самое интересное здесь — вольер с хаски, которых можно погладить и самостоятельно запрячь в упряжку. Катание платное, а вот пообщаться с собаками и погладить их можно просто так. Среди питомцев контактного мини-зоопарка есть как совершенно безвредные создания вроде жаб, так и животные, которые считаются опасными для человека — пауки-птицееды, вараны, скорпионы. Если не боитесь, то и змей, и скорпионов, и остальных, можно взять в руки. Животные дрессированные, но необходимо соблюдать требования инструктора — не делать резких движений и не создавать питомцам дискомфорт. В «Птичьем доме» можно понаблюдать за жизнью его обитателей. Поскольку сил уже мало, а впечатлений много, решили выезжать обратно в Москву. Перед этим заменили аккумулятор в Highscreen Boost 3 на более ёмкий, объёмом 6000 мАч. Мы сделали это, несмотря на то, что в обычном аккумуляторе оставалось ещё около 30% заряда (смартфон использовался с 8:30 утра до 17:00 вечера). На самом деле, нам просто хотелось оценить, насколько медленно будет разряжаться батарейка-рекордсмен.   Обратная дорога Доехать обратно до станции Балабаново можно на автобусе — они ходят примерно раз в час, расписание висит возле стойки администратора у входа в парк. Но мы поступили гораздо проще — записали номер таксиста, который привёз нас сюда утром, и он забрал нас у входа в назначенное время. Во время обратной дороги около десяти минут разговаривали по телефону, делясь впечатлениями о поездке, а оставшееся время в пути рассматривали фотографии, сделанные на Highscreen Boost 3. Аккумулятор даже не думал разряжаться: за полчаса дороги с постоянно включенным экраном ушло около 2%. Ещё почти час пришлось ждать электричку, и за это время, чтобы занять себя, проверили соцсети, обработали фотографии и загрузили их в Instagram, на что ушло ещё 3% заряда. В электричке ехали полтора часа. Уже понятно, что большой аккумулятор Highscreen Boost 3 было не «убить» ни за оставшийся день, ни за, пожалуй, следующий. Слушали музыку и дремали час, потом перед Москвой, когда появился мобильный интернет, зависли в «Инстаграме». В итоге, на Киевском вокзале у нас на руках был смартфон с 90% заряда, чего хватило бы ещё на два дня посещения «Этномира», так что переживать за обратную дорогу на метро точно не стоило. Дома мы оказались в 21:00, и аккумулятор был заряжен на 85%.   Заключение Итак, позади яркое однодневное путешествие в удивительный парк. «Этномир» хорош тем, что позволяет найти себе занятие в любое время года и в любую погоду — в парке огромное количество активностей для людей всех возрастов: музеи, экскурсии, мастер-классы, зоопарк, СПА, аттракционы и просто отличные места для прогулки. К тому же, каждые выходные в «Этномире» проходит новый фестиваль или праздник с определенной тематикой, так что будет интересно приехать в парк снова. И конечно, брать с собой в такое путешествие стоит смартфон с повышенной автономностью, чтобы не пришлось экономить заряд батареи, и можно было полностью погрузиться во все активности. Highscreen Boost 3 справился отлично: за более чем 12 часов очень активного использования — с часто включаемым экраном (5–6 часов его работы), как минимум полутора часами музыки, интернет-серфингом, связью, использованием камеры — на 70% разрядился менее ёмкий аккумулятор, а в аккумуляторе на 6000 мАч удалось потратить только 15% заряда.   Автор текста: Александра Митрошина Фото: Дарья Нестеровская Источник:  4pda.ru
