Одним из главных отличий Pixel и Pixel XL от других смартфонов под управлением операционной системы Android является эксклюзивная поддержка со стороны компании Google. Именно эти аппараты будут получать обновления до новых версий Android в первую очередь сразу же после их выхода. Если верить официальному сайту Google, то поддержка "пикселей" будет осуществляться столько же, сколько и устройств линейки Nexus - два года с момента старта продаж. Обновления системы безопасности будут выходить в течение трёх лет с момента выхода устройства или 18 месяцев со дня прекращения продаж в Google Store. На данный момент Google гарантирует, что обновления Android будут выходить для Pixel и Pixel XL до октября 2018 года. К слову, поддержка Nexus 5X и Nexus 6P заканчивается в сентябре следующего года. После этого компания не может гарантировать, что устройства будут обновляться и дальше. Казалось бы, ничего не изменилось, и поддержка "пикселей" будет осуществляться столько же, сколько и "нексусов". Но важно отметить, что стоимость Pixel и Pixel XL значительно выше, чем цена на все предыдущие смартфоны линейки Nexus. Новые смартфоны от Google стоят столько же, сколько и аппараты от Apple, а последняя выпускает обновления для своих устройств на протяжении 4-5 лет.  Не исключено, что Google пойдёт пользователям навстречу и увеличит срок поддержки устройств, но такая вероятность крайне мала. Источник:  androidauthority.com
