Motorola выпустила еще пару девайсов для китайского мобильного рынка. Давайте присмотримся к одному из них – RAZR V XT889 с Android 4.0 Ice Cream Sandwich на борту. Он немного отличается от других смартфонов RAZR. Устройство имеет уже знакомый 4,3-дюймовый экран с разрешением 1280 x 720p HD. На задней стороне смартфона можно найти 8-мегапиксельную камеру и покрытие RAZR Kevlar, причем на этот раз оно покрывает устройство полностью. Новый RAZR отличается большим динамиком сверху и снизу передней панели. Интересный ход, который многим бы не помешал. При просмотре видео или играх (чем же еще заниматься владельцу смартфона?) это очень хорошо отразится на звуке. Кроме того в Motorola позаботились об экранной навигации, используя кнопки в стиле Galaxy Nexus. Возможно, многие производители последуют этому примеру – теперь, когда купленная Google компания его подала. Операционная система телефона выглядит похожей на Motorola Atrix 3, который вышел на прошлой неделе. И можно с большой уверенностью сказать, что компания выпустит этим летом еще несколько подобных смартфонов с HD экраном и Android 4.0 Ice Cream Sandwic Источник:  android-tornado.ru
