Бренд SISWOO пока относительно новый для России. На мировом рынке компания предлагает несколько моделей смартфонов, из которых, наверное, наиболее известен R9 DarkMoon. Но сейчас речь пойдет о новом смартфоне C50 Longbow, который одним из первых получил новый чип от Mediatek — 64-битный четырёхъядерный MT6735. В остальном же это добротно сделанный типичный представитель бюджетного сегмента 5-дюймовых устройств с поддержкой двух SIM-карт. Но есть еще один весьма приятный нюанс — поддержка российских сетей LTE. Выясним, чем ещё порадует нас новинка. Технические характеристики Siswoo C50 Longbow Экран: IPS 5’’, 720x1280, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-битный четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ SIM: 2 mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900,1900, 2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/c/n/ac (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 4.0, ИК-порт Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка, фиксфокус). Навигация: GPS, ГЛОНАСС Датчики: приближения, освещенности, гироскоп, компас Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 143,6x72x7,9 мм Вес: 150 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в простой картонной коробке, оформленной в бело-черных тонах. Комплект поставки минимальный, но достаточный: смартфон, кабель micro-USB, зарядное устройство, защитная пленка. Гарнитура сюда не входит.   Внешний вид Дизайн корпуса можно назвать строгим и лаконичным. В общих чертах, это классический моноблок с размерами 143,6x72x7,9 мм. Вес — 150 граммов. Из запоминающихся черт, разве что проходящая по контуру смартфона металлическая рамка со скругленными углами и плоскими гранями. Передняя панель укрыта защитным стеклом целиком, включая блок сенсорных клавиш, расположенных под экраном. Этот блок состоит из клавиш «Меню», «Домой», «Назад». Cверху по центру расположена прорезь разговорного динамика, по правую сторону от нее — датчик освещенности, по левую — объектив фронтальной камеры. На нижнем торце слева находится разъём micro-USB и чуть ближе к центру — отверстие микрофона. На верхнем торце — 3,5-мм аудиоразъём и излучатель ИК-порта. На левой боковине расположились кнопки регулировки громкости, а на противоположной — кнопка включения. Объективу основной камеры отвели место в левом верхнем углу задней панели. Он имеет защитную тонкую металлическую окантовку, а чуть правее от него расположена светодиодная вспышка. В нижней части панели находится крупная решетка динамика. Логотип производителя размещен в верхней части задней крышки. Под ней находятся два слота SIM-карт, слот microSD и съёмная батарея. Тестовый экземпляр смартфона был черного цвета, а боковая рамка имеет чуть более светлый оттенок. Производитель предлагает покупателям еще и белую версию смартфона с серебристой рамкой.   Эргономика С какой стороны ни посмотри, назвать компактным 5-дюймовый смартфон будет сложно. В случае с Siswoo C50 Longbow его размеры стандартные. Рамки по бокам экрана относительно толстые, сенсорный блок клавиш тоже занимает достаточно много места. Из-за большой диагонали экрана, после работы с сенсорными кнопками дотянуться большим пальцем до верхнего края экрана проблематично, если не перехватывать аппарат. Плоская задняя крышка, казалось бы, не так удобна и надежна по хвату, как выпуклая. Но стоит отметить что все пластиковые детали смартфона не скользят, т.к. имеют софт-тач покрытие. Оно очень приятно на ощупь, и на этом материале не остается практически никаких отпечатков пальцев. Блок сенсорных клавиш не имеет подсветки. Расположенные на боковых гранях хард-кнопки легко находятся на ощупь, имеют четкий и коротких ход. Впрочем, не помешало бы добавить им какую-то текстуру, отличную от рамки. Узнать о пропущенном вызове или непрочтенном сообщении можно, только включив экран — индикатора уведомлений у аппарата нет. Расположение фронтальной камеры неплохое, чего нельзя сказать об основной: во время съемки в горизонтальной ориентации зачастую перекрываешь ее пальцами . К качеству сборки корпуса «Большого лука» (именно так переводится название модели) претензий нет. Зазоры между деталями минимальные, перекосов и скрипов не отмечено. Задняя крышка имеет большое количество защелок и надежно фиксируется, но, с другой стороны, из-за этого ее не так просто снять. Аккумулятор закрывает доступ к слотам SIM-карт и карты памяти, следовательно, их горячая замена невозможна.   Экран Как мы уже упоминали выше, смартфон имеет в своем арсенале 5-дюймовый дисплей с HD-разрешением (720x1280 пикселей) и плотностью 320 ppi. Производитель защитного стекла в паспортных данных не указан. Дисплей изготовлен по технологиям IPS и OGS, как и подавляющее большинство современных устройств на рынке. Это обеспечивает неплохие показатели по углам обзора, яркости и защите от бликов. Вдобавок к этому предлагается утилита MiraVision для настройки экрана под свои предпочтения. Она имеет довольно широкий спектр регулировок, таких как яркость, насыщенность, цветовая температура и т.д. Благодаря этому картинка имеет хорошую четкость и насыщенность. Антибликового и олеофобного покрытия нет. Запас по яркости маловат для улицы — там экран бывает подслеповат, однако возможность работать с ним сохраняется. Автоматическая регулировка работает без проблем — быстро, четко и не требует вмешательства человека. Сенсор экрана поддерживает до пяти касаний. В сухом остатке имеем следующую картину: хотя экран не идеален, для большинства задач его характеристик хватит за глаза. К тому же он имеет широкий спектр настроек, которые помогут настроить картинку «под себя».   Интерфейс Работой смартфона управляет OC Android 5.0. Система не имеет никаких надстроек, но предлагает расширенный список предустановленного софта: файловый менеджер, антивирус Dr. Safety, OpenOffice, Skype, MX player и приложение для ИК-порта ZaZaRemote. В последнем список совместимых устройств огромный, и найти возможность управлять своей домашней техникой не составит труда. Номеронабиратель поддерживает SmartDial, но в тестовом экземпляре русских символов не было. В таком варианте всегда можно поискать альтернативу.   Аппарат в работе Пожалуй, главной отличительной чертой смартфона Siswoo C50 Longbow можно назвать современную аппаратную базу. Он оснащён свежим 64-битным четырёхъядерным процессором MediaTek MT6735 с тактовой частотой до 1,5 ГГц (отметим, что AnTuTu показал 1,3 ГГц), за графическую часть отвечает Mali-T720. Объём оперативной памяти — 1 ГБ. Внутренней памяти немного — 8 ГБ, из которых доступно около 2,5 ГБ. Впрочем, её можно расширить за счёт карты microSDXC объёмом до 64 ГБ. Скорость работы интерфейса отличная, всё перелистывается шустро, без подергиваний, анимация работает плавно. Просмотр web-страниц не доставляет хлопот, кроме случаев, когда они нагружены большим количеством графики. Так как в качестве видеопроигрывателя используется MX Player, то комментировать особо нечего. С воспроизведением аппарат справляется хорошо — как с 720p, Full HD, так и с потоковым видео с YouTube. Корпус при этом нагревается некритично. В игровых тестах смартфон тоже показал себя очень неплохо, возможно даже лучшим из «середняков». С запуском игр сложностей не возникало, потрудиться пришлось только над обеспечением необходимого свободного места под установку. Minion Rush: самый требовательный раннер не смог уложить на лопатки C50 Longbow. Геймплей в целом плавный, лаги досаждают лишь изредка, графика на приличном уровне. Dead Trigger 2: приемлемое качество графики, никаких лагов в игровом процессе, но имели место некоторые задержки при загрузке уровней. Asphalt 8: загрузки быстрые, играется на отлично, графика вполне радует глаз. Cut the Rope 2: тут вопросов не возникло, все отлично. Динамик смартфона довольно громкий, качество звучания не идеальное, особенно на громкости выше средней. Приложение для прослушивания радио, как это обычно и бывает, работает только при подключении проводной гарнитуры. В меню аппарата присутствуют утилиты для улучшения качества звука.   Камера Смартфон Siswoo C50 Longbow получил фронтальную камеру с разрешением 5 Мп и основную с разрешением 8 Мп. Фронтальная камера довольно удачная и отлично подойдет для видеосвязи и автопортретов. Основная камера оснащена  линзами OmniVision, автофокусом и светодиодной вспышкой. Качество съемки, по совокупности показателей, можно назвать средним. Даже при хорошем освещении снимки содержат много артефактов, оставшихся после удаления шума. Но цветопередача обычно правильная, краски по насыщенности можно назвать сдержанными. Кадрам, снятым с ярким встречным или боковым светом, иногда не хватает контрастности, но в целом камера справляется. Камера частенько делает слишком длинную выдержку и кадры выходят пересвеченными, особенно если в них много неба. Вечерняя съемка дается с трудом, вспышка имеет невысокую мощность и эффективна только на коротких дистанциях. С макросъёмкой или фотографией текста камера справляется неплохо, однако зернистость у картинки заметна и тут. Съемка без HDR: небо пересвечено, потеря деталей на деревьях и объекте. Съемка с HDR: небо нормализовалось, заметно большее количество деталей, резкость выше, но и зернистость тоже. Приложение камеры имеет привычный список режимов и настроек. Есть и режим HDR, и функция съёмки по жесту, к тому же солидный выбор светофильтров. Запуск приложения происходит не так быстро как хотелось бы. К скорости работы самой камеры претензий нет. Смартфон может снимать видео в разрешении Full HD, качество съёмки можно оценить по видеоролику. Пример видеосъемки на улице   Беспроводные интерфейсы По работе беспроводных модулей нареканий не возникло. На качество и стабильность связи жалоб нет. Алгоритм работы двух SIM-карт традиционный и не создает сложностей. Можно отметить лишь порою возникающее во время разговора короткое эхо голоса собеседника. С удовлетворением отметим, что модуль LTE работает в наших сетях. Wi-Fi работает хорошо: быстро находит и надежно удерживает доступный сигнал. К работе Bluetooth замечаний тоже нет. Аппарат поддерживает две основные группировки спутников — GPS и ГЛОНАСС, так что сложностей с навигацией нет. Холодный старт происходит быстро и сигнал удерживается стабильно. Так что потеряться смартфон не даст.   Автономная работа Смартфон получил довольно солидный аккумулятор емкостью 3000 мАч. Это не могло не сказаться на автономности в положительную сторону. С включенной фоновой синхронизацией и средней активностью работы (около часа игр, 20–25 минут разговоров, отправка сообщений и web-сёрфинг около часа, час прослушивания музыки) смартфон спокойно проживет весь день и не попросится к розетке. Можно продлить время работы и до пары дней, если сократить использование особо затратных режимов. Смотреть 720p видео можно более восьми часов (расход батареи около 12% в час). «Тяжёлые» игры тратят заряд быстрее, но в целом можно продержаться около 5 часов. Например, час игры в Asphalt 8 заберёт примерно 18—20% заряда. Съёмный аккумулятор можно считать дополнительный плюсом, ведь можно иметь при себе запасной и значительно увеличить автономность смартфона.   Итоги Новинке  Siswoo C50 Longbow можно уверенно поставить оценку «хорошо». Современная аппаратная база, неплохой экран и емкая батарея оставляют положительное впечатление. Немного не дотягивает до общего уровня камера. Если отбросить этот пункт, то смартфон по своим качествам устроит большинство пользователей, которым нужен современный и довольно мощный смартфон за скромную сумму. Плюсы: производительность на достаточно высоком уровне; хорошие показатели автономной работы; поддержка сетей LTE. Минусы: среднее качество съемки основной камерой. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Siswoo C50 Longbow',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
