Мы вряд ли ошибёмся, если скажем, что смартфон Motorola Moto X, ранее известный как Google X Phone, ждут почти все наши читатели. Ждём его и мы, и поэтому уверены, что вас заинтересует информация о его некоторых особенностях. Очевидно, что Motorola делает на коммуникатор большую ставку, а поэтому старается по-максимуму оправдать то, что не сделала его флагманом. Информацией поделился Тэйлор Уимберли, владелец ресурса Android and Me, тот же человек, который нам рассказал о том, что покупатели Moto X смогут выбирать материал его задней крышки. По его словам, в устройстве нас ждёт сразу несколько интересных деталей (помимо уже известных вроде Open mic и сенсора Clear Pixel ). Первая - Motorola Moto X получит "восьмиядерную вычислительную платформу" X8 Mobile Computing System , которой компания оснастила три последних смартфона из линейки DROID, представленные буквально пару дней назад. Мы уже подробно рассказали о том, что представляет из себя такой чипсет, поэтому не будем на нём останавливаться лишний раз. Вторая - фронтальная панель Moto Magic Glass. Это стекло будет модификацией Gorilla Glass с использованием полимеров, что позволит пристыковать его к краям задней панели без щелей и зазоров, оставив минимум пластика по бокам. Мы действительно могли видеть нечто подобное на последних фотографиях устройства , но нельзя сказать, что они были хорошего качества, так что, похоже, нам придётся ждать официального анонса. Третья деталь - отдельная антенна dual LTE MIMO для подключения к сотовым сетям 4 поколения. Это важно, потому что большинство смартфонов используют комбинированную антенну для 2G/3G и 4G сетей, хотя, если честно, не знаем, что даст использование для LTE сетей отдельной антенны конечным пользователям. Скорее всего, повышение качества сигнала, но, увы, точно сказать не можем. Наконец, говорится о гаджете под кодовым именем xWATCH, который, предположительно является умными часами Google Smartwatch. Было довольно неожиданно услышать об устройстве в это время, но, тем не менее, Тэйлор Уимберли утверждает, что оно будет анонсировано одновременно с Motorola Moto X, то есть, уже 1 августа. Если честно, мы не можем быть в этом полностью уверенными, поэтому советуем отнестись к информации скептически - в любом случае, официальные подробности станут известны совсем скоро, меньше, чем через неделю. Источник:  androidauthority.com
