В новом выпуске Инсайдов: новый планшет Samsung с поддержкой LTE зарегистрирован в FCC; UMi Max оснастят 6-дюймовым экраном; ключевая особенность Snapdragon 830 подтверждена главой Qualcomm; предзаказ на новые iPhone стартует 9 сентября; HTC Nexus Marlin показали на неофициальном рендере; Samsung подтвердила дату анонса Galaxy Note 7. Новый планшет Samsung с поддержкой LTE зарегистрирован в FCC В Америке прошел сертификацию в FCC новый планшет южнокорейской компании Samsung SM-P585. Главной задачей этого ведомства является регистрация беспроводных интерфейсов подключения. Выяснилось, что будущая новинка будет поддерживать Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2 LE, GPS и LTE, а именно полосы 1, 3, 5, 7, 8, 20 и 40. Графическая модель планшета намекает на наличие в нем стилуса S Pen. Не исключено, что перед нами модификация планшетного компьютера Galaxy Tab A 10.1 (2016), который имеет номер SM-T585. Впрочем, наиболее вероятно, что данное устройство обладает 8-дюймовым экраном и призвано обновить планшет Galaxy Note 8.0, который был представлен еще в феврале 2013 года. UMi Max оснастят 6-дюймовым экраном В этом году мы увидели немало смартпэдов, чья диагональ экрана превышает 6 дюймов и компания UMi заявила о намерении подхватить необычную моду. Сообщается, что следующим в линейке смартфонов компании станет смартпэд UMi Max с 6-дюймовым AMOLED-дисплеем. К сожалению, на данный момент спецификации телефона не раскрываются, а потому мы ждем поступления новой информации. Ключевая особенность Snapdragon 830 подтверждена главой Qualcomm В то время, как MediaTek работает над топовым чипсетом Helio X30, в лаборатории Qualcomm проводится работа над собственным флагманским процессором Snapdragon 830, который должен задать новую планку производительности. Это будет достигнуто за счет оптимизации архитектуры и использования новых технологических процессов. Так, в основу Snapdragon 830 ляжет новейший 10-нм техпроцесс, о чем было сказано в сообщении Weibo, который в свою очередь ссылается на главу компании Qualcomm. Это должно привести к уменьшению потребления энергии и снижению выделения тепла. Ранее слухи гласили, что Qualcomm Snapdragon 830 будет построен на архитектуре Kyro 200 и использует для обработки графики GPU Adreno 540. Для беспроводной связи будет использован модем X16 с поддержкой скорости скачивания до 980 Мбит/с. Ожидается поддержка оперативной памяти LPDDR4X и видео с разрешением 4Kх2K с частотой 60 кадров/с. Скорее всего, Snapdragon 830 дебютирует в начале следующего года. Одним из наиболее явных кандидатов называется Samsung Galaxy S8, который будет заточен под VR и получит 4К-дисплей. Предзаказ на новые iPhone стартует 9 сентября Эван Бласс, распространяющий крайне достоверную информацию из мира гаджетов, заявил, что уже 9 сентября Apple начнет принимать предзаказы на новые смартфоны. Исходя из этого можно предположить, что презентация Apple состоится приблизительно 6 сентября, а старт продаж состоится в третьей декаде сентября. В настоящее время мы знаем об iPhone 7 и 7 Plus довольно много интересной информации, однако ряд моментов вызывают ожесточенные споры: какое название получат новые телефоны? Появится ли в продаже третья модель популярного смартфона и новые цвета корпуса? Увеличит ли Apple максимальный объем встроенной памяти? Надеемся, что ответы на них мы получим уже совсем скоро.   HTC Nexus Marlin показали на неофициальном рендере IT-ресурс Techdroider на протяжении нескольких недель делился со своими читателями различными утечками касательно будущих моделей смартфонов линейки Nexus, включая Nexus Marlin. Например, мы помним вот эту фотографию дисплея, которая подтверждает работу аппарата на Android 7.0. На этой неделе журналисты издания составили собственный рендер смартфона на основании имеющихся у них данных. Утверждается, что полученное изображение весьма точно отображает внешний вид грядущей новинки. Спецификации аппарата не заявлены, поэтому рендер составлялся исходя из предполагаемого 5,5-дюймового дисплея. Мы еще раз напоминаем, что перед нами неофициальное изображение и в момент анонса может оказаться, что аппарат выглядит иначе.   Samsung подтвердила дату анонса Galaxy Note 7 В сети появилось сразу несколько крупных утечек, связанных с новым смартпэдом компании Samsung. Первое 11-минутное видео демонстрирует включенный аппарат в работе. Особенно интересна отметка 4:30, где представлена работа сканера радужки. Второе видео гораздо короче, однако по сути это первое официальное заявление Samsung, подтверждающее существование нового Note 7. Короткое рекламное видео было размещено на YouTube на канале Samsung Mobile Korea Производитель фактически подтвердил наличие влагозащиты, внеочередное название, альтернативный способ разблокировки смартпэда и многое другое. Наконец, в сеть слили очередные фотографии плоскоэкранного Note 7, причем источник якобы заявил о 6-дюймовом экране. Скорее всего, нас ждут две версии аппарата с разными характеристиками и уникальными "фишками". Источник:  4pda.ru
