В попытке наконец положить конец темной полосе в делах компании, президент Sharp Такаши Окуда (Takashi Okuda) целенаправленно проговорился о том, что именно Sharp будет поставщиком дисплеев для ожидаемого нового поколения iPhone. Также Окуда подтвердил, что поставки дисплеев начнутся в августе. Сейчас у нас есть огромное количество причин полагать, что iPhone 5 будет анонсирован 12 сентября. Если ранним утечкам можно доверять, то в iPhone 5 дисплей будет определенно больше (около 4 дюймов) и определенно тоньше, чем в iPhone 4S. Источник:  engadget.com
