Компания Ginzzu выпускает не только защищённые гаджеты, но и «продвинутые» бюджетные решения, когда сравнительно невысокая цена устройства обосновывается хоть и не флагманской, но приличной начинкой. Новинка компании, смартфон Ginzzu S5140, на первый взгляд продолжает сложившуюся традицию. Тонкий корпус из стекла и металла, ультра-тонкие рамки экрана, сканер отпечатков пальцев и основная камера на 13 Мп, выглядят вполне привлекательно. Но удалось ли Ginzzu и в остальном соблюсти тонкий баланс между возможностями устройства и потребностями пользователя? Давайте разберёмся. Технические характеристики Ginzzu S5140 Экран: 5", IPS HD 1280x720, 295 ppi, ёмкостный, мультитач (до 10 касаний) Процессор: четырехъядерный MTK6735A, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1/3/7/20 SIM: micro-SIM + nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 20 Мп интерполяция (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатка пальца Аккумулятор: 2150 мАч, несъёмный Габариты: 140,3х69,6х7,4 мм Вес: 146 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в квадратной коробке из плотного чёрного картона. На лицевой стороне красуется позолоченный логотип компании-производителя, на обратной указаны основные характеристики модели. Внутри сам аппарат уложен в мягкий лоток, слева находится отделение для зарядного устройства, гарнитуры и USB-кабеля. На дне коробки лежат: документация, гарантийный талон, прозрачный силиконовый чехол, защитное стекло для экрана и «скрепка» для извлечения лотка карт SIM и памяти.   Внешний вид Смартфон выполнен в форм-факторе моноблока из качественных материалов, лицевая и оборотная стороны покрыты стеклом, а по периметру корпуса идёт алюминиевая окантовка. Модель выпускается в двух цветовых решениях — чёрном и молочно-белом. У экрана очень узкие рамки и нет воздушной прослойки, благодаря чему смартфон на беглый взгляд кажется дороже, чем на самом деле стоит. Пятидюймовый IPS HD дисплей занимает лицевую сторону почти полностью, над ним расположены разговорный динамик, объектив фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения. Навигационные кнопки сделаны наэкранными. На верхнем торце устройства находится аудиовыход 3,5 мм, а на нижнем — микрофон, порт micro-USB и основной динамик. На правой грани — кнопка питания/блокировки устройства и качелька регулировки громкости, на левой — лоток для SIM-карт и карты памяти, который извлекается комплектной «скрепкой». Задняя сторона смартфона полностью покрыта стеклом, здесь расположен объектив основной камеры и вспышка, под ними — сканер отпечатка пальца, а ещё ниже нанесён логотип производителя, указаны номер модели и технические данные.   Эргономика Расположение клавиш и портов привычно для каждого пользователя Android-устройств, поэтому нареканий не вызывает. Отсутствием сенсорных кнопок под экраном тоже никого не напугать — экономия места позволяет сделать экран больше. Ещё больше, ведь рамки экрана действительно очень узкие, хотя и не создают дискомфорта при использовании смартфона. Единственное обнаруженное неудобство — расположение сканера отпечатка пальца. Оно не совсем стандартное, и сканером удобно пользоваться, когда смартфон лежит в левой руке — тогда указательный палец сам ложится на место. Но если взять смартфон в правую — дискомфорт обеспечен.   Экран Пятидюймовый дисплей с разрешением 1280х720 точек (295 ppi) сделан на IPS-матрице, и углы обзора ожидаемо большие. Технология One Glass Solution, уменьшающая количество слоёв экрана, и ультра-тонкие рамки положительно сказываются и на комфорте использования, и на внешнем виде гаджета, и на качестве изображения. Так же и HD-разрешения вполне достаточно для такой диагонали, так что в целом картинка получается очень чёткой и насыщенной, без «пикселизации» даже при взгляде с близкого расстояния. Экран под любым углом обзора не искажает цвета и не теряет яркости, запас которой очень солидный — все иконки и надписи чётко различимы даже при ярком солнечном свете. О марке защитного стекла производитель не сообщает, как и о наличии олеофобного покрытия. На экране и задней, так же покрытой стеклом стороне наклеены плёнки, а дополнительное защитное стекло входит в комплект.   Интерфейс Аппарат работает под управлением операционной системы Android 5.1, поверх которой установлен фирменный лoнчер от Ginzzu — рабочие столы и анимация претерпели существенные изменения. Исчезло меню приложений, все ярлыки размещаются сразу на рабочих столах. Помимо интерфейса в комплекте идут фирменные виджеты. Шторка уведомлений фактически не изменилась и открывается свайпом сверху-вниз. Панель быстрого доступа переехала вниз и открывается свайпом снизу-вверх. Интерфейс «звонилки», SMS-мессенджера и настроек не изменился. Интересно и визуально привлекательно реализован фирменный аудиоплеер.   Аппарат в работе В синтетическом тесте Antutu аппарат набрал 32748 баллов — неплохой показатель для бюджетного устройства: смартфон работает на базе четырёхъядерного процессора MTK6735MA с тактовой частотой в 1300 МГц в связке с видеочипом Mali-T720 и 1 ГБ оперативной памяти. Встроенной памяти — 16 ГБ, с возможностью расширения картой microSDHC объёмом до 32 ГБ. Благодаря отличной оптимизации ПО (в том числе фирменного лончера) даже с таким скромным по сегодняшним меркам «железом», смартфон способен обеспечить владельца полным спектром мультимедийных развлечений — от просмотра видео и прослушивания музыки до запуска графически «тяжёлых» игровых тайтлов. И сама собой разумеется быстрая и плавная работа интерфейса при выполнении повседневных задач. С «лёгкими» 2D играми — Doodle Jump DC Super Heroes и Crossy Road смартфон справился отлично, выдавая более 80 fps. С более сложными в графическом плане Angry Birds 2 и Rayman Adventures также не возникло проблем, результат — стабильный показатель около 60 fps. «Тяжёлые» игры — Godfire: Rise of Prometheus и Asphalt 8 — ощутимо нагрели смартфон, но, тем не менее, число кадров в секунду не опускалось ниже 30, благодаря чему играть весьма комфортно, даже при настройках высокого качества изображения. Без труда аппарат справился с проигрыванием HD и Full HD видео, как через встроенный проигрыватель, так и через популярный MX Player. Отдельно хотелось бы отметить отличное качество звука в наушниках. А вот основной динамик достаточно громкий, но качество звука среднее. Впрочем, со своей основной функцией — звуковым оповещением пользователя — динамик отлично справляется, пропустить вызов будет сложно, даже если аппарат лежит в кармане или в сумке. Сканер отпечатков пальцев Finger Print разблокирует устройство и отвечает за спуск затвора камеры во время съёмки. Интерфейс меню его настройки достаточно понятный и вопросов не вызывает. Сам сканер работает чётко и быстро, однако, как уже говорилось, его расположение кому-то может показаться неудобным.   Камера Девайс оснащён двумя камерами — фронтальной с разрешением матрицы в 5 Мп и основной на 13 Мп, которая программно «растягивает» картинку до 20 Мп, то есть — применяет интерполяцию. Стандартное приложение для съёмки претерпело изменения: получило большое количество дополнительных функций и режимов, таких как стробоскоп, «живое фото», картинка-в-картинке, 3D фото, «фото для фильма» и другие. Честные 5 Мп фронтальной камеры обеспечивают неплохую картинку, качество которой придётся по душе, как любителям делать сэлфи, так и тем, кто часто пользуется связью в режиме видеоконференции. Работают такие функции, как автофокус, режим HDR и распознавание лиц. Основная камера радует приличной функциональностью и высоким разрешением снимков. Фотографии получаются насыщенные и чёткие и в яркую солнечную, и в пасмурную погоду. Присутствует возможность тонкой настройки камеры и различные режимы съёмки, включая отлично реализованный режим HDR. Также есть автофокус, фокусировка при нажатии на экран, распознавание лиц и многое другое. Ниже вы видите тестовые снимки, сделанные на основную камеру. Фото с включённым HDR Снимок без HDR В режиме макросъёмки снимки получаются с высокой детализацией и адекватной цветопередачей. Со съёмкой текста основная камера справляется без труда, и даже при использовании вспышки буквы не пересвечиваются — качество снимков сравнимо со сканированием, и с результатом без проблем смогут работать программы распознавания текста. Примерное такими получаются панорамы. А вот качество видеосъёмки среднее — его будет достаточно для размещения роликов в Instagram, но не более того. Cтабилизация не помешала бы.   Беспроводные интерфейсы Аппарат оснащён двумя слотами: micro-SIM и nano-SIM/microSD, так что пользователю придётся сделать нелёгкий выбор. Приём сигнала в сетях LTE чёткий и скорость передачи данных не разочаровывает. В смартфоне установлен стандартный набор модулей связи — Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, GPS и FM-приёмник. Приём сигнала Wi-Fi уверенный как в общественных местах, так и в домашних условиях. Bluetooth 4.0 позволяет подключать внешнюю периферию, например, устройство громкой связи для автомобиля или беспроводную гарнитуру. Модуль GPS быстро находит спутники и цепко держит сигнал. Передатчик FM-радио работает только с гарнитурой/наушниками в роли антенны, принимает и удерживает выбранную частоту стабильно.   Автономная работа Аппарат оснащён несъёмным аккумулятором ёмкостью в 2150 мАч. Объём батареи небольшой, но выбор производителя понятен — это сделано в угоду тонкому корпусу и маленькому весу девайса. И сказать, что такой ёмкости недостаточно для комфортного повседневного использования, нельзя — её хватает с запасом на полный день активной эксплуатации, включая работу в интернете, звонки, съёмку видео и фото, запуск различных игр и приложений, а в режиме ожидания гаджет сохраняет заряд более пяти дней. При серьёзных нагрузках, то есть при просмотре Full HD-видео на полной яркости и в режиме «полёт», аппарат способен продержаться без подзарядки до 5 часов. За час поездок в Asphalt 8 батарея разрядилась на 19%. Также смартфон весьма неплохо справляется с ролью навигатора — около восьми часов при включённом GPS-модуле.   Итоги Смартфон Ginzzu S5140 оказался весьма удачным по соотношению цены, качества и возможностей. На официальном сайте производителя указана цена в 11990 рублей, и за эти деньги отличная оптимизация ПО, фирменный лончер и продуманная «железная начинка» обеспечивают плавную работу девайса при выполнении большинства стандартных задач, включая довольно «тяжёлые» игры. Напомним и про отличное качество изготовления и материалов корпуса, сканер отпечатков пальцев и большой, яркий и чёткий дисплей, выполненный по технологии One Glass Solution. Приятно, что вендор планирует программно поддерживать девайс, подтверждением чему служит пришедшее во время тестирования обновление системы, в котором производитель сделал небольшие исправления работы Google Play Market. Плюсы: хорошая оптимизация ПО и быстрая работа фирменного лончера; сканер отпечатков пальцев; качественная фотосъёмка основной камерой. Минусы: комбинированный второй слот nano-SIM/microSD; отсутствие поддержки ГЛОНАСС. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
