Многочисленные исследования рынка показали: с повышением качества мобильной фотосъёмки любительские фотоаппараты-«мыльницы» практически исчезли с прилавков магазинов. За пять лет качество мобильных камер возросло настолько, что некоторые эксперты начали поговаривать об угрозе со стороны смартфонов в том числе и для DSLR-камер. И если сначала эти утверждения вызывали лишь усмешку, то внедрение второго модуля камеры и обработка снимков «в облаке» с применением нейронных сетей превратили мобильную фотосъёмку из простого увлечения едва ли не в профессиональное занятие. Позволить себе смартфон с двойной камерой может каждый, и сегодня мы рассмотрим самых интересных представителей гаджетов с двойными камерами в разных ценовых категориях. Cubot Rainbow 2 является одним из самых доступных устройств с двумя тыльными камерами. Фотомодули в паре с заложенными алгоритмами обработки данных умеют делать фотографии с размытым задним планом. «Из коробки» Cubot Rainbow 2 работает на операционной системе Android 7.0 Nougat. Остальные характеристики включают 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A, 1 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, поддержку карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ, аккумулятор на 2 350 мАч и два отдельных слота для SIM-карт. Leagoo M8 Pro стал первым смартфоном компании с двумя основными камерами. Их разрешение составляет 13 Мп и 5 Мп, одновременная работа которых приводит к серьёзному повышению качества снимков. Два сенсора захватывают больше света, за счёт чего снимки в условиях плохого освещения получаются более качественными. Фронтальная камера с разрешением 8 Мп и светосилой f/2,4 обладает углом обзора 77,9°. Leagoo M8 Pro оснащён 5,7-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц, GPU Mali-T720, 2 ГБ ОЗУ и расширяемой внутренней памятью. Внутри Leagoo M8 Pro разместился аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч, а на задней крышке — многофункциональный сканер отпечатков пальцев, считывающий кожный рисунок под любым углом всего за 0,19 секунды. Его можно использовать не только для разблокировки девайса, но и для перелистывания страниц, ответа на входящие звонки и других функций. Oukitel U20 Plus  в тонком корпусе из поликарбоната с 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем Sharp и 2,5D-стеклом является ещё одним представителем доступных смартфонов, на задней крышке которых красуется сразу два фотомодуля. Основной 13-мегапиксельный сенсор Sony IMX135 c интерполяцией до 16 Мп обеспечивает детализированную фотосъемку, а дополнительная камера даёт возможность фотографировать объекты с размытым фоном. За производительность отвечает уже знакомый нам четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти в паре с 16 ГБ расширяемой ПЗУ. Проблему автономной работы решает аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч. Разрешение фронтального модуля составляет 5 Мп. Кстати, в корпус толщиной 8,5 мм можно установить две SIM-карты. Всю «начинку» Bluboo Dual разместили в цельнометаллическом корпусе, приправив его двойной камерой, 5,5-дюймовым экраном с тонкими рамками и 360-градусным сканером отпечатков пальцев. Основной модуль состоит из ведущего 13-мегапиксельного сенсора Sony и вспомогательного с разрешением 2 Мп. Последний отвечает за измерение расстояния до объектов в кадре и последующее размытие заднего плана на этапе обработки. Разрешение фронтальной камеры для селфи и видеозвонков составляет 8 Мп. 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей полностью адаптирован для немедленной оценки полученных снимков. Остальные технические характеристики смартфона включают четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 256 ГБ и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. В Bluboo Dual можно установить две SIM-карты с поддержкой сетей четвёртого поколения. Doogee Shoot 1  стал первым смартфоном производителя с двойной камерой. Основная камера Shoot 1 представлена двумя модулями Samsung с разрешением 13 Мп и 8 Мп. Это позволяет делать снимки с размытым фоном в режиме широкой диафрагмы. Гаджет поставляется со специальным программным обеспечением для обработки фотографий, с помощью которого девушки могут убрать дефекты кожи, а также нанести макияж и изменить форму лица. Для селфи производитель предлагает 8-мегапиксельную фронтальную камеру. В металлическом корпусе расположились 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T720 MP, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ с поддержкой карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ, аккумулятор на 3 300 мАч и два слота для SIM-карт с поддержкой LTE. Ulefone Gemini оснащён двумя тыльными камерами на 13 Мп и 5 Мп, причём пользователи могут рассчитывать на высокое качество снимков даже при недостаточном уровне освещения. Доступен и популярный нынче эффект боке. «Начинка» Ulefone Gemini включает в себя 5,5-дюймовый Full HD-экран со стеклом Gorilla Glass 3, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T, 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ, сканер отпечатков пальцев. Ulefone Gemini может похвастаться аккумулятором на 3 250 мАч с поддержкой энергоэффективного режима, который заметно продлевает время автономной работы. ZTE Blade V8  — настоящий камерофон на Android с 13-мегапиксельной фронтальной камерой и двойным фотомодулем на задней панели с разрешением 13 Мп и 2 Мп. Дополнительная 2-мегапиксельная камера необходима для получения эффекта боке, как в DSLR-камерах. Производитель также заявляет о возможности создавать 3D-снимки путём получения и комбинирования фото с разных ракурсов. ZTE Blade V8 оснащается 5,2-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD, чипсетом Snapdragon 435, аккумулятором ёмкостью 2 730 мАч и модулем LTE. Всё это компании удалось уместить в металлический корпус толщиной 7,7 мм. Смартфон доступен в варианте с 3 ГБ оперативной и 32 ГБ постоянной памяти, а также в младшей модификации с 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ накопителя. 5,2-дюймовый HTC One M9 Plus пришёл на смену малопопулярному HTC One M9 и обзавёлся Quad HD-дисплеем, физической кнопкой «Домой» со сканером отпечатков пальцев, а также двойной основной камерой, которая обладает рядом дополнительных возможностей. Разрешение модулей фирменной камеры HTC Duo Camera составляет 20,1 Мп и 2,1 Мп, присутствует оптическая стабилизация изображения и двухтоновая LED-вспышка. «Фронталка» с разрешением 4 Мп выполнена по технологии UltraPixel. При этом уже в 2015 году HTC One M9 Plus умел размывать задний или передний план уже сделанной фотографии для получения популярного нынче эффекта боке. В остальном это классический смартфон линейки One M от HTC в металлическом корпусе с узнаваемым дизайном. Honor 6X   доступен по цене около $200, но предлагает интересные характеристики в качественном исполнении от именитого вендора. Металлический корпус, 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, процессор нового поколения Kirin 655, 3 или 4 ГБ оперативной памяти, батарея на 3 340 мАч с поддержкой быстрой зарядки, двойная тыльная камера с разрешением 12 Мп и 2 Мп, фазовым автофокусом и шестиэлементной оптикой. Благодаря дополнительному сенсору возможно управление глубиной резкости. Заявлена поддержка большинства современных беспроводных стандартов связи, включая навигационную систему ГЛОНАСС. Xiaomi Redmi Pro  выполнен в цельнометаллическом корпусе без пластиковых вставок и оснащён двойной тыльной камерой с разрешением 13 Мп, которая позволяет делать снимки с размытым задним планом. В Xiaomi Redmi Pro установлены 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, выполненный по технологии OLED, топовый десятиядерный процессор Helio X25 с частотой 2,3 ГГц, 3 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, сканер отпечатков пальцев, батарея ёмкостью 4 050 мАч и разъём USB Type-C. Приятный ценник, узнаваемый бренд и актуальные спецификации делают Redmi Pro одним из лучших представителей смартфонов с двойной камерой в среднем ценовом сегменте. ZTE Nubia Z17 Mini  тоже попробовал себя в сегменте двухкамерных смартфонов. Тыльный модуль представлен двумя 13-мегапиксельными сенсорами Sony IMX258 с оптической стабилизацией, один из которых монохромный, а другой — цветной. Во время съёмки пользователь может регулировать значение диафрагмы от f/1,0 до f/16,0, чтобы изменять степень размытия заднего плана. Фронтальная камера с разрешением 16 мегапикселей и светосилой f/2,0 имеет широкий угол обзора — 80°. Девайс оснащён 5,2-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерным процессором Snapdragon 652 с 4 ГБ оперативной памяти, слотом для карт microSD. В Nubia Z17 Mini установлен аккумулятор ёмкостью 2 950 мАч с поддержкой быстрой зарядки и два слота для SIM-карт с поддержкой 4G и VoLTE. Предусмотрено наличие NFC для работы сервисов бесконтактных мобильных платежей. Помимо множества других нововведений, важной новостью стало появление в Xiaomi Mi6  двойной тыльной камеры с разрешением 12 Мп у каждого модуля. Присутствует четырёхосевая оптическая стабилизация и возможность двукратного оптического зума без потери качества. В Xiaomi Mi6 получится делать снимки с эффектом боке. Разрешение фронтальной камеры составляет 8 Мп, при этом она оснащена оптикой с углом обзора 80°. Но даже без учёта продвинутых камер Xiaomi Mi6 остаётся крайне интересным смартфоном: стеклянный корпус, защищённый от брызг влаги, 5,15-дюймовый Full HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 835, 6 ГБ быстрой оперативной памяти LPDDR4X, батарея на 3 350 мАч, двухканальная антенна Wi-Fi с поддержкой 802.11ac MU-MIMO. LG V20  занял уже традиционное место флагмана компании с большим экраном. Практически всю переднюю панель занимает 5,7-дюймовый IPS-дисплей, а над ним находится ещё один дополнительный экран. На него выводятся уведомления, различная полезная информация, избранные приложения и элементы управления в некоторых стандартных программах вроде камеры. Безусловно, главной особенностью девайса является двойная камера, которая позднее перебралась и в LG G6. Тут установлено два модуля: главным является 16-мегапиксельный сенсор со значением диафрагмы f/1,8 и оптической стабилизацией, а второй 8-мегапиксельный сенсор с диафрагмой f/2,4 и углом обзора 135° предназначен для захвата большего числа объектов в кадр. Фокусировка в смартфоне настраивается автоматически, причём задействованы лазерная, фазовая и контрастная методика настройки на объект. Спереди разместилась 5-мегапиксельная фронтальная камера с апертурой f/1,9 и широким углом обзора в 120°. ASUS ZenFone 3 Zoom стал одной из главных мобильных новинок выставки CES 2017. При толщине корпуса всего 9 мм в ZenFone 3 Zoom разместился аккумулятор на 5 000 мАч. На тыльной стороне расположилась сдвоенная основная камера с разрешением каждого модуля 12 Мп, благодаря чему гаджет умеет делать снимки с эффектом боке. Ещё одна «фишка» ASUS ZenFone 3 Zoom — 2,3-кратный оптический зум для съёмки отдалённых объектов без потери качества. Благодаря апертуре f/1,7 стало возможным снижение количества шумов. Аппарат способен снимать видео в 4К. Среди прочих характеристик значатся 5,5-дюймовый экран Full HD, процессор Qualcomm Snapdragon 625, сканер отпечатков пальцев, 4 ГБ оперативной памяти и 128 ГБ ПЗУ. Huawei P10  получил небольшой 5,1-дюймовый Full HD-экран с восьмиядерным процессором Kirin 960 и графическим ускорителем Mali-G71 MP8. Перед нами компактное, но высокопроизводительное устройство в актуальном металлическом корпусе с интересным дизайном. Картину выгодно дополняет двойная основная камера с 12-мегапиксельным сенсором и монохромным сенсором на 20 Мп. Технологически камера является одной из самых продвинутых на рынке: гибридный автофокус, система оптической стабилизации, объектив с диафрагмой f/2,2. Не уступает и фронтальная камера: 8 мегапикселей, объектив с диафрагмой f/1,9, ряд программных «фишек» для поклонников мобильной фотографии. В дайджесте о смартфонах с двойными камерами невозможно не упомнятуть о  Vivo X9 Plus , который отличается от вышеперечисленных моделей наличием двух фронтальных камер. Компания позиционирует устройство как первый в мире селфифон с продвинутыми функциями. Левее разговорного динамика расположились 20-мегапиксельный модуль Sony IMX376 с сенсором размером 1/2,8" и апертурой f/2,0, а также 8-мегапиксельной камерой для получения информации о глубине снимаемого пространства. Кроме того, на задней панели каждого из устройств присутствует 16-мегапиксельная камера с сенсором на 1/2,8". Vivo X9 Plus оснащён 5,88-дюймовым Super AMOLED-экраном с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерным процессором Snapdragon 653, 6 ГБ ОЗУ. Смартфон работает на Android 6.0 Marshmallow с оболочкой Funtouch OS 3.0. Корпус изготовлен из металла с U-образными антеннами на торцах. А как вы относитесь к смартфонам с двойными камерами? Считаете ли вы, что это новшество преобразило мобильную фотосъёмку, или же перед нами лишь очередная уловка производителей, чтобы «выкачать» побольше денег из кармана доверчивых потребителей? Оставляйте ваше мнение в комментариях. Источник:  4pda.ru
