В новом выпуске Инсайдов: Apple готовит особую модель смартфона под кодовым именем Ferrari; Samsung Galaxy C7 Pro с 5,7-дюймовым экраном поступит в продажу 21 января; ASUS представит на CES 2017 несколько новых смартфонов Zenfone; белый Xiaomi Mi Mix будет стоить дешевле оригинала; новые доказательства появления беспроводной зарядки в iPhone (2017). Apple готовит особую модель смартфона под кодовым именем Ferrari Мы уже много раз писали о том, что для Apple 2017 год станет особенным - десятилетие продукта, который во многом предопределил развитие огромного сегмента рынка. Многие ожидали, что в связи с этим смартфоны дебютируют под новыми названиями, например, iPhone 8, миновав поколение с приставкой S или даже iPhone (2017). Однако свежие слухи из Китая сообщают, что Apple готовит три модели - D20, D21 и D22, - две из которых появятся в продаже под названиями iPhone 7S и iPhone 7S Plus. Что касается третьей модели, новинка, очевидно, и станет той самой особенной моделью с OLED-дисплеем, беспроводной зарядкой и интегрированной с дисплеем кнопкой "Домой". Утверждается, что аппарат разрабатывается под кодовым названием Ferrari. Поставщики также говорят, что внутренние компоненты смартфона переживут существенные преобразования. Например, логическая плата будет поделена на две половины. На одной разместится процессор A11 и флеш-накопитель, а на второй - беспроводные модули. Кроме того, лоток для SIM-карт переместится на верхний торец для дополнительной оптимизации внутреннего пространства.   Samsung Galaxy C7 Pro с 5,7-дюймовым экраном поступит в продажу 21 января В TENAA прошел регистрацию смартпэд Samsung Galaxy C7 Pro с модельным номером SM-C7010. Как говорится в спецификациях, здесь установлен 5,7-дюймовый Full HD AMOLED-дисплей, восьмиядерный процессор с тактовой частотой 2,2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ ПЗУ, слот для карты памяти до 256 ГБ. Работает новинка на Android 6.0.1 Marshmallow.  Сзади и спереди установлено по одной камере на 16 Мп каждая. Заявлены поддержка Bluetooth, Wi-Fi, LTE и VoLTE. Внутри корпуса размерами 156,5 × 77,2 × 7,0 мм установлена батарея на 3 300 мАч. По слухам, Samsung Galaxy C7 Pro поступит в продажу 21 января 2017 года. Он будет доступен в золотом, розовом и тёмно-синем цветах.   ASUS представит на CES 2017 несколько новых смартфонов Zenfone 4 января компания ASUS проведет собственное мероприятие в рамках выставки CES 2017. Ожидается, что на ней тайваньский производитель представит один или несколько новых смартфонов из линейки Zenfone. На это намекает и новый видеотизер. Ранее в этом месяце в Китае был замечен смартфон Zenfone 3 Zoom, который может получить такой же оптический зум, как и Apple iPhone 7 Plus. Кроме того, в нём будет установлен процессор Snapdragon 625, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ ПЗУ и ёмкая батарея на 4 850 мАч.   Белый Xiaomi Mi Mix будет стоить дешевле оригинала Из Китая поступили фотографии безрамочного смартфона Xiaomi Mi Mix в необычном белом корпусе, о котором говорилось ещё с момента анонса оригинальной черной версии. На снимке смартфон представлен с тыловой стороны и действительно выглядит крайне эффектно. Видимые элементы расположены так же, как и в чёрном Mi Mix. В сети также появилась предполагаемая стоимость новинки в белом корпусе - 3 000 юаней (432 доллара), что заметно дешевле, нежели стоимость базовой версии в чёрном исполнении - 3 499 юаней (504 доллара). К сожалению, дата релиза не сообщается.   Новые доказательства появления беспроводной зарядки в iPhone (2017) Уже несколько раз в сети мелькали сообщения о том, что в будущих поколениях Apple iPhone может появиться беспроводная зарядка. На днях стало известно, что компания Energous, которая занимается вопросами развития беспроводных методов пополнения заряда аккумулятора, активно сотрудничает с Dialog, одним из крупнейших поставщиков для Apple. Именно по этой причине издание AppleInsider посчитало это важным признаком внедрения беспроводной зарядки в новом iPhone (2017).  Ранее сообщалось, что Energous заключила соглашение с компанией Pegatron, крупным производственным партнёром Apple. Суть соглашения заключается во внедрении беспроводных модулей зарядки в ряд устройств, но каких - неизвестно. Несколько месяцев назад аналогичное соглашение было подписано с Foxconn. Источник:  4pda.ru
