В конце прошлого года канадский производитель BlackBerry представил две новинки - QWERTY-смартфоны Passport и Classic. Оба девайса призваны вернуть поклонников полноценной физической клавиатуры в смартфонах - благодаря новой эргономичной клавиатуре количество совершаемых ошибок в процессе набора текста снижается на 400%. В то время как BlackBerry Classic уже продолжительное время доступен для приобретения в Канаде и Северной Америке, сегодня стало известно, что до конца апреля BlackBerry Classic поступит в продажу в Индонезии и Гонконге, а в течение следующих нескольких недель дебютирует в онлайн-магазинах и операторских точках продаж стран Азии, Европы и Среднего Востока. Как и версия в чёрном корпусе, новинка оснащена 3,5-дюймовым дисплеем с разрешением 720х720 пикселей, двухъядерным процессором Qualcomm Snapdragon S4 с тактовой частотой 1,5 ГГц, графическим ускорителем Adreno 225, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, слотом для карты microSD объёмом до 128 ГБ, 8-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерами, аккумулятором ёмкостью 2 515 мАч и Blackberry OS 10.3.1 в качестве предустановленной операционной системы. Ранее компания BlackBerry заявила, что смартфон, помимо классических чёрного и белого цветов, будет доступен в корпусе голубого и бронзового оттенка. Предварительная стоимость девайса - $450. Источник:  phonearena.com
