Не прошло и месяца (ха-ха), как в одном из шведских интернет-магазинов открылся предзаказ на так называемый Wireless Charging Orb - беспроводное индукционное зарядное устройство, работающее по стандарту Qi и сделанное компанией Google специально для своего последнего флагмана  LG Nexus 4 , как сегодня, наконец-то, необычный девайс официально поступил в продажу в Google Play. Никто не спорит с тем, что выглядит аксессуар стильно, хотя и стоит немало - 59,99 долларов. Но, Google, почему так долго? Ведь продажи самого Nexus 4 открылись ещё 13 ноября, и компании понадобилось почти 3 месяца, чтобы дать возможность использовать ранее бесполезную функцию смартфона, за которую покупатели, между прочим, платили свои деньги. Конечно, можно было приобрести и другую Qi-совместимую зарядку, например, от Nokia, но покупая Nexus хочется и заряжать его з/у Nexus, не так ли? Впрочем, эта проблема выглядит просто смехотворно, по сравнению с огромным недовольством потенциальных покупателей из-за регулярных перебоев в поставках самого LG Nexus 4. Будем надеяться, что корпорация добра учтёт свои ошибки и не будет заставлять своих лояльных пользователей ждать лишний раз, неважно, купленного коммуникатора или аксессуара к нему. Источник:  engadget.com
