В ходе презентации 4-дюймового iPhone SE компания Apple заявила, что остаётся большое количество пользователей, которые предпочитают небольшую диагональ экрана в смартфонах. Согласно отчёту аналитической фирмы Localytics, за минувшие выходные новый iPhone SE был наименее популярной моделью iPhone на рынке. За указанный период времени этим аппаратом пользовались всего 0,1% пользователей смартфонов Apple. Для сравнения, у iPhone 4 этот показатель составляет 2%, а у iPhone 4S - 4%. Самой популярной на данный момент моделью является iPhone 6 (33%), на втором месте расположился iPhone 5S (18%), а закрывает тройку iPhone 6S (15%). Кроме этого, iPhone SE стал самым слабо продаваемым смартфоном Apple за первые выходные. Количество пользователей данного девайса среди всех владельцев iPhone составило 0,1%. У iPhone 6S это был 1%, у iPhone 6 - 2%, а у iPhone 5S - 0,9%. А вот новый 9,7-дюймовый iPad Pro показывает хорошие результаты продаж. За первые выходные после запуска данную модель приобрели 0,4% всех пользователей планшетов от Apple. Такой же показатель в 2014 году был у iPad Air 2. 12,9-дюймовый iPad Pro в прошлом году стартовал немного хуже с 0,3% пользователей за первые выходные. Как бы то ни было, пока ещё рано делать какие-либо выводы. Нам стоит дождаться старта продаж новинок на всех рынках. Источник:  phonearena.com
