Компания Acer представила смартфон Liquid Jade Z, который получил 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей. HD-разрешение обеспечивает высокое качество изображения под любым углом наклона экрана. Благодаря сочетанию технологии IPS и Zero Air Gap, минимизирующей блики, текст с экрана читается даже при ярком освещении. Кроме того, экран дополнительно защищён стеклом Corning Gorilla Glass 3. Наконец, специальная функция "Режим чтения" защищает глаза пользователя за счет снижения доли синего света, излучаемого дисплеем. Смартфон оснащен 64-битным четырёхъядерным процессором MediaTek, который поддерживает передачу данных в сетях LTE Cat. 4. В качестве основной камеры используется 13-мегапиксельный модуль с диафрагмой F1.8 и функцией голосового управления, благодаря чему удается делать качественные снимки даже в условиях недостаточного освещения. Смартфон также оснащен 5-мегапиксельной фронтальной камерой с диафрагмой F2.2. В Jade Z присутствует ряд опций, например, технология Bright Magic объединяет несколько изображений в один снимок для достижения высокого качества, а функция Bright Magic Selfie and Surround позволяет делать селфи в любых условиях. Раздельное управление экспозицией и фокусом также дополнительно повышает чёткость снимков. В смартфоне реализована функция AcerEXTEND, благодаря которой пользователи могут полностью контролировать свои смартфоны с помощью персонального компьютера на Windows: вводить текст SMS, выполнять копирование и перенос файлов и объектов с ПК на смартфон и наоборот, при помощи мыши - выйти на новый уровень управления многозадачностью. Acer Liquid Jade Z сравнительно компактный - его толщина составляет всего 7,9 мм, при этом смартфон весит 110 граммов. Внутри скрыт аккумулятор на 2 000 мАч. Смартфон Liquid Jade Z поступит в продажу в России в апреле по цене €199. Источник:  4pda.ru
