В последнее время на рынке появилось большое количество различных чехлов для iPhone. Каждый из них имеет какое-либо преимущество, например, наличие встроенной батареи, серьезная защита от повреждений устройства, красивый дизайн. Недавно был представлен чехол под названием Apple Worm. В его корпус встроен lightning–кабель, использующийся для зарядки и передачи данных на iPhone, а также, при изменении его положения, как подставка. В настоящее время чехлы доступны для моделей iPhone 5, 5S, 5С. Предзаказ аксессуара возможен по цене от $20 за штуку на IndieGoGo. На видео ниже представлены возможности использования чехла. Источник:  geeky-gadgets.com
