Все наслышаны о компании iFixit, в которой разбирают смартфоны, планшеты и все новые гаджеты для того, чтобы проверить их на ремонтопригодность. Сегодня пришла очередь Motorola Moto X. Многим нравится приятный дизайн Motorola Moto X, а владельцы уже оценили полезность различных программных "фишек" смартфона, но, тем не менее, у Moto X есть одна спорная составляющая - аппаратные характеристики. Moto X, как выяснилось, не нацелен на производительность - в смартфоне нет ни мощного процессора, ни огромного объема памяти, аккумулятор не впечатляет, а камера могла бы быть и побольше разрешением. Зато разобрав смартфон стало ясно, что инженеры Motorola переосмыслили компоновку смартфона. Несмотря на то, что iFixit сообщает о некоторых неприятных моментах ("липкий клей на задней крышке раздражает"), легкость разборки впечатляет. В смартфоне нет огромного количества винтов или неудобных для демонтажа мест и в iFixit отмечают, один важный момент в его дизайне - "он уникален". Устройство разбирается довольно просто и все держится на креплениях. Даже несмотря на клей, который так не понравился специалистам iFixit, они пишут: Мы думаем, что липкий "пластырь" был добавлен для того, чтобы телефон чувствовался более цельным. Естественно, нам нравятся инновации в дизайне. Мы можем сказать что во внутренний дизайн вложили много сил - количество соединений и контактов, которые мы нашли, впечатляет. Финальный вердикт? 7 баллов из 10. Оценку подпортил пресловутый клей на крышке и то, что дигитайзер полностью приклеен к дисплею, что может увеличить стоимость ремонта. Источник:  androidauthority.com
