Nexus 5X стал третьим совместным смартфоном от LG и Google. Оснащённый 64-разрядным процессором Qualcomm Snapdragon 808, сканером отпечатков пальцев и 5,2-дюймовым дисплеем он привлёк внимания не меньше, чем флагманский Nexus 6P. При диагонали 5,2 дюйма толщина корпуса составляет 7,9 мм, а из особенностей дизайна можно выделить фронтальные динамики и сканер отпечатков пальцев на задней панели. Несмотря на собственное защитное покрытие, экран Nexus 5X можно дополнительно защитить с помощью протектора для дисплея. Современные модели защитных стекол обладают 2,5D-эффектом, что обеспечивает более приятные тактильные ощущения при использовании. Защитные покрытия для экранов устойчивы к воздействию большинства внешних повреждающих факторов. При толщине стекла 0,26 мм габариты смартфона не изменяются, и ощущения от использования остаются прежними. LG Nexus 5X можно "одеть" в чехол , повторяющий дизайн задней панели LG G4 с кожаной строчкой по центру. Вместе с Nexus 5X можно использовать прозрачные мягкие чехлы из силикона . Любители оригинального дизайна могут обратить внимание на силиконовые чехлы с принтами . Поклонникам более прочных решений придется по душе сверхтонкий противоскользящий матовый чехол от IMAK . Кейсы из тонкого пластика могут быть замаскированы под чехлы из премиальных материалов, например дерево или камень . Существуют даже чехлы с тканевой основой . Лучше всего с защитой смартфона без ущерба дизайну справляются жесткие противоударные чехлы . Нельзя забывать и о многофункциональных защитных чехлах с подставкой . Выдвижные подставки эволюционировали в крепления для ремня , благодаря чему смартфон можно носить на поясе. Также чехлы способны защитить смартфон от грязи и капель воды , позволяя использовать смартфон, например, на улице во время несильного дождя. Для LG Nexus 5X можно приобрести флип-чехлы разных моделей и цветов. Чехлы-трансформеры позволяют смотреть видео, общаться в видеочатах и играть, установив смартфон на ровную поверхность. Внутри откидной крышки часто можно обнаружить кармашки для документов . Чтобы не дать крышке самостоятельно открыться в неурочный момент, некоторые аксессуары оснащают специальными застежками . Передняя крышка может быть оснащена вырезами для фронтальных динамиков или быстрого доступа к дисплею. Некоторые флип-чехлы предлагают даже два выреза для работы с разными частями экрана. Впрочем, речь идёт не о сквозных отверстиях - в этих местах экран защищён специальной пленкой. Если вам не хочется скрывать дизайн LG Nexus 5X под монолитными чехлами, обратите внимание на тонкий алюминиевый бампер . В связи с тем, что флагман оснащен не самым распространенным пока что разъёмом USB Type-C, некоторым пользователям может пригодиться переходник на microUSB. Также можно приобрести запасной кабель для зарядки или синхронизации USB-USB Type-C. Рекомендуем также посмотреть на автодержатели для LG Nexus 5X и улучшенные провода . Источник:  4pda.ru
