Первый смартфон от Motorola, разработанный "под крылом" Google - Moto X, получает все больше и больше внимания от разработчиков, моддеров и производителей кастомных прошивок. И они будут очень рады, узнав, что исходный код ядра для различных моделей Moto X уже доступен на SourceForge . Исходный код доступен для трех моделей: от AT&T (XT1058), T-Mobile (XT1053) и Sprint (XT1056). Выбор моделей немного удивляет, особенно с учетом того, что оператор Sprint еще не объявил о начале продаж. Конечно, исходники ядра еще не все, что нужно для создания кастомной прошивки, но, тем не менее, это уже что-то. Это неплохая возможность для того, чтобы начать разработку, естественно, если загрузчик вашего смартфона разблокирован. К сожалению, версия для разработчиков пока не поступила в продажу, поэтому для разблокировки придется пользоваться способами, описанными на xda, например. Считаем своим долгом напомнить, что при разблокировке загрузчика вы теряете гарантию и следует все делать очень внимательно и осторожно. Источник:  androidpolice.com
