В социальных сетях появляется всё больше сообщений от пользователей мобильных гаджетов Apple, испытывающих проблемы с получением push-уведомлений. В частности, сообщения не доходят в iMessage, WhatsApp, Viber, «ВКонтакте» и других онлайн-сервисах. Интересно, что такое наблюдается только у абонентов одного из операторов. Судя по многочисленным отзывам, с проблемами столкнулись только клиенты мобильного оператора «Билайн». Пользователи не могут совершить звонки, отправить или получить сообщения и даже синхронизировать свои устройства между собой. Представители «Билайна» уже прокомментировали ситуацию. По их словам, проблема связана с блокировкой IP-адресов. «Недоступность некоторых ресурсов в сети ВымпелКом может быть вызвана блокировкой сетевых адресов по решению суда или компетентного органа исполнительной власти и не является следствием технического сбоя на сети ВымпелКом», — говорится в заявлении «Билайна». Почему IP-адреса «Билайн» попали в список заблокированных — в Роскомнадзоре пока не сообщили. Источник:  twitter.com
