Компания Canonical и испанский производитель BQ совместно выпустили в продажу смартфон Aquarius E4.5, который работает под управлением специальной мобильной версии Ubuntu. Стоимость новинки составляет €170, и любой желающий уже сейчас может приобрести Aquarius E4.5. Вскоре после старта продаж в Сети появилось видео с распаковкой телефона и демонстрация первого запуска. В комплекте с телефоном неожиданно оказались накладные наушники, правда, качество звучания оценить не удалось. В остальном комплектация устройства абсолютно стандартная: инструкция, USB-провод и блок питания. Aquarius E4.5 получил 4,5-дюймовый экран с разрешением 960х540 пикселей, четырёхъядерный процессор MediaTek с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. На задней панели присутствует двойная светодиодная вспышка. Смартфон поддерживает работу с картой памяти microSD, за счёт которой расширяются 8 ГБ имеющейся внутренней памяти. Источник:  phonearena.com
