Дешёвые «бюджетники» с урезанной функциональностью и флагманы, иногда откровенно избыточные в стремлении превзойти конкурентов... А что посередине? Компания Acer предлагает свой вариант ответа в линейке Liquid, представляя модель Z530 как очередную попытку найти баланс в вечном противостоянии цены и качества. Смартфон не поражает воображение революционными решениями и поддержкой «завтрашних» технологий, но предлагает в качественной реализации все популярные и актуальные функции… и ещё немножко. Технические характеристики Acer Liquid Z530 Экран: TFT IPS, 5,0'', 1280х720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный МТ6735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 7, 20 SIM: micro-SIM / 2x micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, движения, микрогироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 2420 мАч, съёмный Габариты: 144х70,3х8,9 мм Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Коробка Acer Liquid Z530 объёмная, и содержимому в ней свободно. Помимо смартфона, расположенного на картонном «постаменте», внутри находится зарядник, USB-кабель и проводная гарнитура. Некоторое количество сопроводительной документации завершает натюрморт.   Внешний вид Дизайн Z530 следует самой распространённой на сегодня тенденции — аппарат выполнен в форм-факторе прямоугольного моноблока средней толщины, но торцы в форме плавных дуг придают контурам смартфона индивидуальность и шарм. Из-за их скруглённой формы разъём micro-USB расположен с небольшим разворотом, но штекер входит в него до упора без лишних ухищрений. Передняя сторона и бока глубокого чёрного цвета, а задняя крышка чуть светлее, с еле заметными поперечными штрихами. Её форма тоже плавная, скруглённая к граням, а по всему периметру стыка идёт ещё один элемент декора — тонкая серебристая полоска, эффектно выделяющаяся на тёмном корпусе. Передняя сторона смартфона полностью покрыта стеклом, по её краю — слегка выступающий пластиковый бортик, который позволит экрану избежать потёртостей, когда гаджет лежит «лицом вниз» на твёрдых поверхностях. Название модели — Liquid — переводится как «жидкий, текучий», и действительно, в линиях смартфона не найти ни одного угла, все элементы скруглены и плавны. Не только объективы камер, но и решётки двух динамиков по обеим сторонам корпуса сделаны круглыми — немного непривычно и вызывает ассоциации не столько с каплями жидкости, сколько со стилем «стимпанк». Расположение качельки регулировки громкости обычное — наверху правой грани, а вот кнопка питания вынесена на верхний торец, что позволит спокойно вздохнуть тем, кто периодически нажимает её, пытаясь понизить громкость. На верхнем торце установлен и разъём для подключения наушников или гарнитуры. С нижнего края задней стороны есть маленькая зацепка под ноготь для снятия крышки. Под нею находятся слот карты памяти microSD и два слота micro-SIM (есть вариант модели с одной «симкой»), один из которых размещён под слотом карты памяти. К сожалению, чтобы добраться до слотов, приходится снимать аккумулятор.   Эргономика Задняя поверхность корпуса приятно шершавая, а ненадёжная для «хвата» гладкость боковых граней компенсируется бортиком вокруг экрана. Этот же бортик предотвращает нежелательные касания сенсорной панели, которая вплотную подходит к краю корпуса и обладает хорошей чувствительностью. Обладателям небольших рук, возможно, будет трудновато дотянуться до кнопки питания без перехвата девайса в руке, но в крупной мужской ладони с этим проблем не будет. Для срабатывания кнопки достаточно лёгкого нажатия, что и хорошо, и плохо — аппарат может самопроизвольно включаться в кармане или сумке.   Экран Z530 оснащён пятидюймовым жидкокристаллическим HD-дисплеем (1280х720). Производитель скромно умалчивает о других его параметрах, и напрасно: здесь использована весьма качественная матрица IPS с большим запасом яркости и хорошими углами обзора. Сенсорная панель реагирует на 5 одновременных прикосновений. Единственный минус экрана — отсутствие антибликового покрытия, к тому же на глянцевой поверхности хорошо заметны следы от пальцев. Автоматическая регулировка яркости работает неплохо и быстро, но не использует крайние значения диапазона: минимальную и максимальную яркость можно выставить только в ручном режиме. Благодаря технологии Acer LumiFlex в зависимости от окружающего освещения изменяется не только яркость подсветки, но так же яркость и контрастность самого изображения. Из прочих фирменных «фишек» — опция Bluelight Shield, фильтрующая синие оттенки спектра, что серьёзно снижает нагрузку на глаза.   Интерфейс Аппарат работает под управлением Android версии 5.1 с лёгким «тюнингом» — помимо чисто косметических изменений переработано приложение камеры и добавлены некоторые специфические настройки, например, звука Dolby DTS. Изменения оболочки минимальны, но на смартфоне «из коробки» установлено множество фирменных приложений, и не только таких, как abFiles, abMusic и abPhoto, с которыми владельцы аппаратов Acer уже знакомы. AcerEXTEND предлагает свой вариант синхронизации с настольным ПК, Acer Care Center — помогает в диагностике неисправностей и поиске ближайших сервисных центров, «Мастер Liquid» — утилита для кастомизации внешнего вида оболочки, «Портал Acer» — средство для связи с облачным хранилищем, Acer Aid Kit — набор для тонких настроек системы и резервного копирования, а утилита Kids Center позволяет переключить смартфон в «детский» режим с ярким интерфейсом и ограничением определённых функций, чтобы его можно было без опаски передать в распоряжение ребёнка. Смартфон поддерживает популярную функцию управления жестами быстрого доступа. Один знак, нарисованный пальцем на экране, включает смартфон, другие — открывают приложения почты, камеры или телефона. «Полезными мелочами» можно назвать фирменные приложения календаря, заметок и калькулятора: их плавающие окна легко разместить в любом месте экрана поверх других приложений и пользоваться ими без постоянных переключений туда-сюда. В таком же небольшом окошке, забавно названном «Плавающий абонент», можно принять или отклонить входящий звонок.   Аппарат в работе Процессор МТ6735 — сравнительно новый чип компании Mediatek, дебютировавший в этом году. Четыре ядра ARM Cortex-A53 с частотой 1,3 ГГц заметно превосходят по производительности ядра с такой же частотой у процессоров предыдущих поколений. Доказательством тому служат результаты бенчмарка AnTuTu, сравнимые с флагманами двухлетней давности. В реальных условиях проблем с быстродействием действительно нет, что подтверждает проверка как на сравнительно «лёгких» играх, таких как Cut The Rope 2 или Minion Rush, так и на достаточно требовательных к «железу» Walking Dead или Dead Trigger 2. Встроенный в процессор декодер видео поддерживает формат h.264 c разрешением вплоть до 1080p, что позволяет ему записывать видео высокой чёткости с камеры и проигрывать его, как онлайн, так и из памяти, совершенно не напрягаясь. Не возникает проблем и в работе браузеров. При серьёзной нагрузке корпус аппарата нагревается, но незначительно. Впечатления от звука гораздо скромнее: приличное качество можно услышать только в хороших наушниках, к которым комплектную гарнитуру отнести, к сожалению, нельзя. Достоинство основного динамика — большая громкость, можно не опасаться пропустить важный звонок. Разговорный динамик тоже громкий, и речь в нём звучит отчётливо. Размеры оперативной памяти в 2 ГБ и флэш-памяти 16 ГБ более чем достаточны для комфортной работы, тем более что ничто не мешает использовать дополнительную карту microSD.   Камера Приложение камеры стартует очень быстро, снимок делается за долю секунды. Для обеих камер доступно голосовое управление — список команд довольно обширный, в него входят не только распоряжения сделать снимок или переключить активную камеру, но и смена режимов съёмки. Наэкранный интерфейс приложения тоже вполне удобен: самые востребованные кнопки выведены на основной экран, переключение режимов, цветовые фильтры и некоторые другие настройки — в меню быстрого доступа, вызываемое одним касанием, и только самые редкие опции спрятаны, как это обычно бывает, в обширный список «под шестерёнкой». При формате кадра 16:9 максимальное разрешение снимка составляет 6 Мп, заветные 8 Мп доступны для режима съёмки 4:3. Режим HDR не только расширяет динамический диапазон, но и несколько осветляет картинку, одновременно делая границы объектов резче. Опция «Яркое волшебство» придаёт снимку насыщенные тёплые оттенки. «Панорама» использует встроенный микрогироскоп: на экран выводятся «кружок-цель» и «кружок-текущее положение» и требуется несколько раз совместить их друг с другом для завершения снимка. При этом охват панорамы всегда будет равен 360°. На близком расстоянии вспышка слишком яркая и пересвечивает объект, цветопередача при этом тоже страдает — насыщенность становится избыточной. В режиме макросъёмки автофокус становится несколько неповоротливым, зачастую отказываясь настраиваться, но вывести его из этого состояния несложно, достаточно немного подвигать камеру вперёд-назад. Стоит чуть увеличить расстояние до объекта — и качество фокусировки становится выше всяких похвал: так, страницу книги можно сфотографировать просто идеально. Съёмка без вспышки. Съёмка со вспышкой В обычном режиме в условиях низкой освещённости кадр получается чересчур тёмным и зернистым, но, конечно, присутствует опция «Ночная съёмка». В отличие от многих девайсов, где такие режимы реализованы с использованием различных хитростей, частенько дающих сомнительный выигрыш, в Z530 предложено решение «в лоб»: значительное увеличение выдержки. И это отлично работает! Высветляются тёмные участки кадра, повышается контрастность, уменьшается цифровой шум. Очевидная плата за это — необходимость держать аппарат неподвижно около трёх секунд, чтобы не «смазать» изображение. Для съёмки видео работает опция стабилизации изображения, неплохо отсекающая колебания малой амплитуды. Большие рывки, судя по всему, считаются запланированным перемещением камеры и не обрабатываются. Особенность Z530 — селфи-камера такого же высокого разрешения, как и основная. Но её объектив простой, как у большинства фронтальных камер: нет даже автофокуса. Кстати, вспышка камеры в смартфоне используется в качестве фонарика, причём весьма яркого.   Беспроводные интерфейсы Беспроводные модули Wi-Fi и 3G работают устойчиво, подключение к сетям происходит в течение нескольких секунд. К одному из безусловных «козырей» смартфона, поддержке LTE, ни малейших нареканий нет. Приёмник FM-радио позволяет принимать популярные радиостанции с проводными наушниками или гарнитурой в роли антенны — без них приёмник не включается. Несмотря на отсутствие спутниковой навигации в описании девайса, модуль GPS оказался на месте и показал себя отлично: время «холодного» старта составило 40 секунд до достижения точности 5 м, «горячего» — порядка 15 секунд. NFC в аппарате отсутствует. После трёх дней тестирования аппарата случился неприятный «глюк» — смартфон наотрез отказался соединяться с точкой доступа, без проблем использовавшейся ранее. Удаление всей информации о ней в настройках и ввод заново не помогли, пришлось перезагружать аппарат. Возможно, это вызвано недоработками драйверов. Остаётся надеяться, что производитель вскоре выпустит обновлённую версию прошивки, а загрузить её при наличии установленной карты памяти будет очень просто — с помощью приложения Acer Live Updater, которое можно настроить на автоматическое отслеживание обновлений.   Автономная работа Хотя ёмкость штатного аккумулятора нельзя назвать большой, Z530 оказался достаточно экономичен в расходе энергии. Час просмотра видео на максимальной яркости уменьшил заряд аккумулятора на 15%, час игры на половинной яркости — на 28%. День использования с получасом игр, получасом web-сёрфинга и несколькими минутами звонков и фотографий «съел» 37% заряда. Вердикт: энергии при активном использовании хватит примерно на день работы, при умеренном — на два.   Итоги Среди смартфонов средней ценовой категории найти по-настоящему сбалансированный девайс непросто: часто «усреднение» достигается понижением одних характеристик и добавлением других «совсем как у флагмана». Acer выпустила модель, в которой достоинства не стремятся прикрыть недостатки. Отсутствие антибликового покрытия и средняя автономность — вот и все претензии, которые можно предъявить к смартфону с рекомендованной ценой в 10990 рублей. В остальном — дизайн, разработанный с вниманием к мелочам, 2 ГБ оперативной памяти, свежий и производительный для своего класса процессор, новейшая ОС, обширный выбор популярных и специальных фирменных функций. Остаётся лишь немного подождать, пока Liquid Z530 появится в наших магазинах.   Плюсы: экономичный процессор; яркий дисплей; фронтальная камера 8 Мп. Минусы: небольшая ёмкость аккумулятора; нет антибликов ого покрытия на экране. Автор текста: Владимир Иванов Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Z530',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
