За последние несколько лет смартфоны от Apple сильно "похудели". Купертиновская компания, как и большинство других производителей, стала уделять внимание толщине своих мобильных устройств, делая их тоньше с каждой моделью. При этом время автономной работы осталось примерно на одном уровне. Это стало возможным благодаря новым технологиям и программным решениям. Однако, как подтверждают многочисленные опросы, пользователи хотели бы видеть в iPhone аккумуляторы большей ёмкости. На днях энтузиасты решили подсчитать, какую ёмкость имела бы батарея iPhone 6, если бы смартфон был такой же толщины, что и первый iPhone. Толщина корпуса iPhone 6 составляет 6,9 мм, в то время как оригинальный "яблочный" смартфон имел толщину в 11,6 мм. Кажется, что разница в 4 мм является некритичной, но этого пространства хватило бы для значительного увеличения ёмкости батареи. Оказывается, если бы iPhone 6 имел толщину в 11,6 мм, он мог уместить аккумулятор ёмкостью 6 576 мАч. Сейчас ёмкость батареи "шестёрки" составляет 1 810 мАч. Конечно, эти расчёты приблизительны и не учитывают компоновку элементов внутри корпуса. Но даже по этим данным можно представить, насколько могло бы возрасти время автономной работы. Согласно подсчётам энтузиастов, iPhone 6 в режиме веб-сёрфинга с включённым Wi-Fi мог бы работать 2 дня. Источник:  bgr.com
