В новом выпуске Инсайдов: смартфоны Sony Xperia могут начать получать Android Lollipop на следующей неделе; Apple выпустит iPhone 6S и 6S Plus в розовом цвете; в новой версии Android Wear носимые аксессуары можно будет синхронизировать со смартфонов по Wi-Fi; Intel разработала LTE-модем для iPhone; LG G4 не получит изогнутый экран; ZTE Nubia Z9 будет представлен 26 марта; HTC готовит One M9 с 64 ГБ встроенной памяти и новые стереонаушники Pro; LG работает над 5,8-дюймовым смартпэдом; Apple произведёт к старту продаж 3 миллиона часов Watch. Смартфоны Sony Xperia могут начать получать Android Lollipop на следующей неделе На официальной странице индонезийского подразделения Sony в Facebook появилась информация о том, что на следующей неделе может начаться процесс обновления смартфонов Xperia. Скажите "Привет!" Android 5.0 Lollipop. Обновление Lollipop станет доступно для смартфонов Xperia через Центр Обновления и принесет исправления, новые возможности, улучшенную производительность и интересные приложения. Вот несколько новых функций, которые станут доступными для вас после обновления: Интеллектуальный пользовательский интерфейс - наслаждайтесь новым смелым пользовательским интерфейсом, простым для понимания, основанным на Android 5.0 Lollipop. Вдохновленные опытом Google, в Sony сделали каждую деталь красивой и интерактивной. Улучшенная блокировка экрана - доступ ко всем вашим уведомления прямо с кончиков ваших пальцев. Поддержка многопользовательского режима - возможность создания настраиваемых профилей пользователей, а также гостевой режим на том же устройстве. Вы можете создать профиль для работы или профиль для игр, чтобы сосредоточиться на том, что для вас наиболее важно в данный момент. С Android 5.0 Lollipop вам не придется жертвовать местом для хранения приложений. Теперь их можно устанавливать и перемещать на внешнюю карту памяти. Примечание: Для обновления вам понадобится примерно 1,2 ГБ свободной внутренней памяти. Обновление может занять около 20 минут. Чтобы установить приложение, перейдите в Центр Обновления, выберите нужное обновление, нажмите Загрузить. После завершения загрузки нажмите Установить и следуйте инструкциям на экране. Более точная информация о дате старта обновления в разных регионах станет доступна позже. iPhone 6S и 6S Plus выйдут в розовом цвете Согласно докладу издания The Wall Street Journal, компания Apple в настоящее время тестирует новую цветовую опцию для будущих версий iPhone, а именно 6S и 6S Plus. Новый цвет будет доступен вместе с тремя существующими: золотым, тёмно-серым и серебристым. Ресурс The Wall Street Journal также отметил, что диагональ экрана будущих iPhone не изменится и составит 4,7 и 5,5 дюймов. Экран будет выполнен по технологии Force Touch, с помощью которого iPhone сможет распознавать силу нажатий, по-разному реагируя на слабые и сильные нажатия. Также ожидается реализация системы обратного виброотклика. Массовое производство смартфонов начнется в мае-июне этого года, а анонс состоится на традиционном мероприятии в сентябре. Также сегодня стала доступна информация о том, что в будущих поколениях (возможно, в iPhone 7) Apple может использовать LTE-модем Intel 7360. Об этом заявил ресурс Venture Beat, утверждая, что новая разработка дебютирует уже в 2016 году. Многие месяцы инженеры Apple работали с коллегами из Intel в Мюнхене, чтобы подготовить чип Intel LTE специально для iPhone. Модем от Intel будет устанавливаться не во все смартфоны, а только в специальные версии, предназначенные для развивающихся рынков, преимущественно для Латинской Америки и Азии. Intel 7360 поддерживает LTE Cat. 9 и 10, VoLTE, 29 полос LTE, а также трехкратную операторскую агрегацию. Это означает, что смартфон на базе такого чипа сможет загружать информацию со скоростью до 450 Мбит/с. Грядущее обновление Android Wear принесёт несколько важных улучшений Издание The Verge объявило о том, что в будущем обновлении операционной системы для носимых устройств Android Wear появится несколько важных и долгожданных нововведений. Первое касается возможности синхронизации смартфона и "умных" часов через Wi-Fi - очень удобно, если вы часто отходите от телефона на расстояние, превышающее радиус действия Bluetooth. Другое нововведение заключается в появлении управления функциями с помощью жестов. Например, для просмотра уведомлений или карточек Google Now нужно будет сделать движение запястьем, при этом вторая рука остается незадействованной. Кроме того, Google значительно облегчит доступ к контактам и приложениям. По словам источника, отныне получить доступ к важнейшим пунктам меню будет значительно легче. К сожалению, дата начала обновления остаётся неизвестной. Новые рендеры LG G4 полностью раскрывают внешний вид смартфона День назад мы опубликовали рендер грядущего флагмана LG G4 от инсайдера @OnLeaks, который демонстрирует дизайн задней крышки смартфона и намекает на изогнутый корпус. Сегодня тот же источник опубликовал еще несколько рендеров, которые позволяют разглядеть внешний вид G4 со всех сторон. Судя по новым рендерам, экран смартфона всё же не будет изогнутым. Между тем толщина корпуса действительно может оказаться довольно большой: по предыдущим данным она составляет 9,9 мм.   ZTE Nubia Z9 получит 5,2-дюймовый 2,5D-экран В базе данных AnTuTu появилась информация о новом смартфоне, предположительно ZTE Nubia Z9 (NX510J). Утверждается, что аппарат получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 точек и плотностью пикселей 424 ppi, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, 16-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации и 8-мегапиксельный фронтальный модуль. Работать девайс будет на Android 5.0.2 Lollipop. Одновременно в Twitter появилось несколько фотографий, на которых предположительно изображён тот самый аппарат. Судя по приведённым снимкам, телефон получит ставшее неожиданном модным в этом году 2,5D-стекло, слегка изогнутое по краям. Презентация устройства ожидается 26 марта.   HTC выпустит One M9 с 64 ГБ встроенной памяти и новые стереонаушники Pro Известный разработчик @LlabTooFeR поделился информацией, согласно которой флагман HTC One M9 получит модель с 64 ГБ внутренней памяти. Изначально сообщалось, что смартфон поступит в продажу с 32 ГБ памяти и слотом для карт microSD, однако очевидно, что это не так. В продаже он появится позже базовой версии и будет стоит на $50 или даже $100 дороже. Подробнее о смартфоне вы можете прочитать в нашей статье . Также в сети появились изображения премиальных стерео-наушников HTC Pro в черном и белом цветах. Они получат плоский кабель с защитой от спутывания. Наушники одновременно будут выполнять функцию гарнитуры. К сожалению, технические спецификации, дата релиза и стоимость не указаны. Вероятность того, что HTC Pro будут поставляться вместе с One M9 довольно мала.   LG готовит 5,8-дюймовый смартпэд со стилусом В базе данных FCC было замечено появление неизвестного смартфона LS770 от корейского производителя смартфонов LG, который, судя по приведенным размерам корпуса и экрана, обладает 5,8-дюймовым экраном. Так, диагональ дисплея составляет 147 мм, высота корпуса 154,1 мм, а ширина - 79,3 мм. Судя по описанию устройства, для него предусмотрено наличие стилуса и чехла-обложки. Судя по всему, LG LS770 получит сменный аккумулятор на 3 000 мАч, а также поддержку LTE. Кстати, перечень доступных полос сетей 4-ого поколения (2, 4, 5, 12, 25, 26 и 41) намекают на принадлежность смартфона к оператору сотовой связи Sprint. Другие характеристики не сообщаются, но скорее всего перед нами смартфон среднего уровня или одна из будущих модификаций будущего флагмана LG, например, G4 Stylus .   К старту продаж Apple произведёт 3 миллиона "умных" часов Watch Пресс-конференция Apple, посвященная часам Watch, благополучно закончилась и мы узнали всю необходимую информацию об этом девайсе: познакомиться поближе с устройством мы сможем уже 10 апреля, а стоимость будет варьировать от $349 до $17 000. Между тем из Китая поступили сведения, согласно которым компания из Купертино заказала первую партию часов в размере 3 миллионов устройств. Сюда входят модели всех трёх линеек, включая самые дорогие из золота. Основной объем производства придется на постоянных партнёров Apple - Quanta и Foxconn. Для компании, которая еще только пробует свои силы на рынке носимых устройств это гигантский показатель. Так, по данным аналитической компании Statista, за весь 2014 год компания Samsung продала более 1,2 миллиона "умных" часов, контролируя при этом 17,65% рынка носимых устройств. На втором месте находится Pebble с 700 000 проданных устройств, а закрывает тройку лидеров Fitbit, которая в 2014 году продала 600 000 носимых аксессуаров. Источник:  4pda.ru
