Сегодня на выставке Computex 2014 компания Acer представила сразу несколько новых устройств: смартфоны Acer Liquid Z200, Liquid E600 со встроенным модулем 4G-LTE, Liquid E700 с поддержкой трех SIM-карт и Liquid Jade, а также "умный" браслет Liquid Leap и планшетный компьютер Iconia Tab 8 с Full HD-дисплеем. Новинки поступят в продажу не раньше августа этого года. Смартфон Acer Liquid Z200 разработан для тех, кто покупает свой первый смартфон. Он оснащен 4-дюймовым WVGA-дисплеем, поддерживает до двух SIM-карт и работает под управлением Android 4.4 KitKat. Кроме того, смартфон создает эффект присутствия за счет технологии DTS Studio Sound, которая раньше применялась в более дорогих моделях Acer. Особенности смартфона: кнопка Acer RAPID активизируется "одним касанием": пользователи могут включать экран, запускать камеру, открывать приложения с главного экрана и отвечать на телефонные звонки простым нажатием; режим Acer Quick - четыре специальных встроенных профиля соответствуют потребностям разных пользователей и возрастных групп (базовый, простой, классический, режим клавиатуры). технология DTS Studio Sound; автокадр в момент улыбки; непрерывная съемка; режим панорамы; создание собственного облака BYOC. Технические характеристики Acer Liquid Z200: экран: 4-дюймовый WVGA-дисплей (800x480); основная камера: 2 Мп с фиксированным фокусом; процессор: двухъядерный, 1,0 ГГц, MTK6572M; внутренняя и оперативная память: 4 ГБ / 512 МБ; батарея: 1 300 мАч, сменный литий-полимерный аккумулятор; размеры и масса: 126,5 x 65 x 10,3 мм, 130 граммов; сеть: HSPA/WCDMA: 900/2100 МГц или 850/1900 МГц, GSM/GPRS/EDGE: 850/900/1800/1900 МГц, скорость загрузки в режиме 3G до 21 Мбит/с подключение: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 с EDR, GPS/AGPS, слот для карт памяти microSD, разъем microUSB, аудиоразъем 3,5 мм; датчики: акселерометр, бесконтактный датчик; операционная система: Android 4.4 KitKat; цвета: титаново-черный, белоснежный, ярко-розовый, небесно-голубой и ярко-желтый. Продажа Liquid Z200 начнется в России в августе по цене от 2 990 рублей. Acer Liquid E600 оснащен 5-дюймовым экраном с IPS-матрицей и поддержкой 4G-LTE. Кроме того, в распоряжении пользователей 8-мегапиксельная камера с автофокусом и светодиодной вспышкой, которая позволяет создавать фотографии пейзажей с высокой детализацией в режиме HDR, а также снимать видеоролики даже при слабом освещении за счет диафрагмы F2.0. С помощью кнопки Acer RAPID пользователи могут снимать фотографии в любое время одним щелчком и запускать любимые приложения, не касаясь экрана. Acer LiveScreen позволяет создавать временные группы для обмена материалами. Пользователям достаточно коснуться фотографии и заметки, чтобы она появилась на экране мобильного устройства собеседника. Пользователи могут обмениваться фотографиями, заметками на общей "белой доске" для совместной работы. Кроме того, в модели Liquid E600 используется технология Acer FLOAT, с помощью которой решена проблема многозадачности. Уведомление о звонке позволяет не прерываться из-за входящего вызова: появляется мини-окно, в котором можно выбрать, принять звонок или отправить короткое сообщение в ответ. Продажи Acer Liquid E600 в России начнутся в августе по цене от 10 990 рублей. Acer Liquid E700 предназначен в первую очередь для путешественников. Его аккумулятор соответствует активному образу жизни пользователя - он может 60 дней работать в режиме ожидания, 12 часов - в режиме воспроизведения видео, 100 часов - в режиме воспроизведения музыки и 24 часа - в режиме разговора. Пользователи могут просматривать изображения на 5-дюймовом HD-экране с IPS-матрицей и технологией Zero Air Gap, которая способствует повышению яркости изображений и четкости текста в обычных условиях, а также улучшает читаемость символов при ярком солнечном свете. Acer Liquid E700 поддерживает работу трех SIM-карт в четырех диапазонах, чтобы пользователи могли общаться с друзьями из любой точки мира. Еще важнее то, что, несмотря на аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч, смартфон Liquid E700 остается компактным: всего 9,9 мм при весе 155 граммов. Устройство получило четырехъядерный процессор с 16 ГБ внутренней памяти и 2 ГБ оперативной памяти. Смартфон Liquid E700 предлагает ряд инструментов от Acer: аппаратная кнопка Acer RAPID в сочетании со светодиодной передней вспышкой помогает создавать автопортреты, а Acer Live Screen предоставляет богатые возможности для обмена личными материалами и совместной работы. Смартфон Acer Liquid E700 в России появится в продаже в августе по цене 11 990 рублей. Устройство будет выпускаться в двух цветах: черном и темно-красном. Acer Liquid Leap обеспечивает контроль физических нагрузок, уведомление о телефонных звонках и SMS-сообщениях, а также управление воспроизведением музыки. На некоторые рынки он поступит в комплекте со смартфоном Acer Liquid Jade . Среди преимуществ нового смартфона - тонкая изогнутая конструкция, технологии IPS и Zero Air Gap, дисплей HD и 13-мегапиксельная камера. Liquid Leap - самое миниатюрное сенсорное устройство Acer, оснащенное 1-дюймовым экраном. Новинка следит за физической нагрузкой пользователя, в том числе за количеством шагов, пройденной дистанцией, потраченными калориями и циклом сна. Устройство работает круглосуточно и без выходных, оно всегда уведомляет о поступающих вызовах и SMS-сообщениях, и пользователь ни при каких обстоятельствах не пропустит важный звонок. Функция управления воспроизведением музыки позволяет открывать фонотеку на смартфоне, запускать музыкальные композиции, ставить их на паузу, переходить к предыдущей или следующей композиции. Браслет Liquid Leap выпускается в нескольких цветах: перламутрово-белый, графит, квамарин, ярко-розовый и ярко-оранжевый. Срок работы от аккумулятора составляет 5-7 дней. Устройство поддерживает Bluetooth 4.0 и соответствует требованиям стандарта водонепроницаемости IPX7. Смартфон Liquid Jade работает под управлением Android 4.4 и оснащен 5-дюймовым HD-экраном с технологиями IPS и Zero Air Gap. Продажи Acer Liquid Jade и Liquid Leap начнутся в третьем квартале 2014 года. Acer Iconia Tab 8 - 8–дюймовый планшет с Full HD-дисплеем и IPS-матрицей, работающий на базе четырехъядерного процессора Intel Atom Z3745. Новый планшет Iconia Tab 8 имеет простой дизайн, металлическую заднюю крышку и тонкий корпус. Планшет Iconia Tab 8 работает под управлением операционной системы Android 4.4, а также оснащен приложением Acer Touch Wake App, которое одним касанием может выводить планшет из режима сна. Планшет Acer Iconia Tab 8 поддерживает стандарты беспроводной связи 802.11a/b/g/n, а технология MIMO обеспечивает надежное подключение. Благодаря небольшим размерам и весу (толщина - 8,5 мм, вес - 360 граммов), планшет Iconia Tab 8 легко помещается в одной руке. Планшет Acer Iconia Tab 8 оснащен слотом для карты памяти microSD. Новинка поступит в продажу в сентябре по цене до 10 000 рублей.
