Последние три поколения iPhone выпускались в версиях с 4,7- и 5,5-дюймовыми экранами. Ожидается, что к 10-летию линейки фирменных смартфонов Apple может внести в них кардинальные изменения, одним из которых станут экраны новых размеров. По прогнозу аналитиков из Barclay Research, в 2017 году новый iPhone будет выпускаться с 5-дюймовым дисплеем, в то время как его Plus-версия получит экран диагональю 5,8 дюйма. Возможно, что размеры смартфонов при этом не изменятся за счёт меньших рамок вокруг дисплея или полного их отсутствия. К данной информации следует отнестись с большой осторожностью. Несмотря на то, что слухи о безрамочном iPhone появляются уже не в первый раз, данные о больших размерах дисплея - новые и ничем не подтверждённые. Напомним, раньше инсайдеры утверждали, что iPhone 2017 года выпуска можно будет заряжать без проводов. Источник:  ubergizmo.com
