В новом выпуске Инсайдов: Google и Huawei занимаются разработкой 7-дюймового планшета; Google Pixel и Pixel XL будут работать под управлением Android 7.1 Nougat; iPhone 7 и iPhone 7 Plus смогут осуществлять 4K-видеосъёмку с частотой 60 fps; HTC выпускает новый тизер в преддверии скорого релиза Desire 10; мини-проектор Doogee P2 получил четырёхъядерный чипсет Amlogic и аккумулятор на 3 500 мАч Google и Huawei занимаются разработкой 7-дюймового планшета Недавно стало известно о том, что разработчики компаний Google и Huawei решили объединить силы для того, чтобы создать новый планшет. На данный момент почти все сведения относительно спецификаций конечного продукта овеяны тайной. По слухам, устройство могут оснастить 7-дюймовым экраном и 4 ГБ оперативной памяти. Что же касается предположительной даты анонса, то релиз нового планшета от Google и Huawei может состояться до конца текущего года. Источник предполагает, что будущий девайс станет новым Nexus 7. Тем не менее в связи с последним решением Google о проведении ребрендинга новый планшет, скорее всего, будет выпущен под брендом Pixel.   Google Pixel и Pixel XL будут работать под управлением Android 7.1 Nougat Известный в мире утечек и слухов блогер LlabTooFeR опубликовал в Twitter информацию о том, что Google Pixel и Pixel XL (они же Sailfish и Marlin) выйдут в октябре с Android 7.1 Nougat "на борту". Согласно сообщению блогера, сборка под номером NDE63B вскоре станет доступна и для владельцев Nexus 5X, Nexus 6P, Nexus 6 и Nexus 9. Дуэт Google Pixel и Google Pixel XL официально представят уже 4 октября. Ожидается, что обе модели, помимо новейшей версии Android, также получат камеры Sony, лончер Nexus Launcher , а также голосовой помощник Google Assistant, представленного ранее в этом году на конференции Google I/O 2016.   iPhone 7 и iPhone 7 Plus смогут осуществлять 4K-видеосъёмку с частотой 60 fps В преддверии совсем скорого анонса в полном распоряжении одного вьетнамского ресурса оказалась пара новых 4,7-дюймовых iPhone 7 cо 128 ГБ памяти в серебристой и чёрной расцветках. Как утверждает источник, корпус новинки действительно получит сразу два оттенка чёрного: матовый "Dark Black" и глянцевый "Piano Black". Серебристый вариант модели будет иметь блестящий фирменный логотип, в то время как версия с матовым покрытием - более скромную и сдержанную эмблему. Примечательно, что кнопки регулировки громкости, в отличие от iPhone 6S, будут располагаться в специальных отверстиях корпуса. Тем временем кнопка Home с поддержкой функции Force Touch станет более чувствительной к нажатию. Источник также сообщает, что модель iPhone 7 якобы получила защиту от попадания влаги - слот для SIM-карт имеет прорезиненный уплотнитель. В сообщении вьетнамского ресурса говорится и о том, что обе модели iPhone 7 и iPhone 7 Plus могут осуществлять видеосъёмку в разрешении 4K с частотой 60 кадров в секунду. По слухам, iPhone 7 оснастят 12-мегапиксельной камерой с оптической стабилизацией изображения, а iPhone 7 Plus - двойной 12-мегапиксельной камерой. Обе модели получат новый процессор Apple A10 и 3 ГБ оперативной памяти. Работать смартфоны будут на новейшей iOS 10.   HTC выпускает новый тизер в преддверии скорого релиза Desire 10 Не так давно компания HTC опубликовала тизер, посвящённый смартфону HTC Desire 10 Pro. Вслед за ним разработчики опубликовали более загадочный короткий видеоролик. Исходя из представленного 18-секундного видео, нашему взору открывается основная камера Desire 10 Pro. Тем не менее после просмотра ролика остаётся больше вопросов, чем ответов. К примеру, не до конца ясно, что хотели донести разработчики HTC, упоминая число 150. Согласно последним утечкам, HTC Desire 10 Pro получит 5,1-дюймовый экран с разрешением 2560x1440 пикселей, процессор Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, сканер отпечатков пальцев, 12-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Вполне возможно, что помимо HTC Desire 10 Pro, который будет анонсирован 20 сентября, компания также может представить и HTC Desire 10 Lifestyle.   Мини-проектор Doogee P2 получил четырёхъядерный чипсет Amlogic и аккумулятор на 3 500 мАч На днях стали известны новые подробности касательно спецификаций мини-проектора Doogee P2. Согласно появившимся в сети изображениям, портативный DLP-проектор в форме куба, так же как и его предшественник Doogee P1, работает под управлением операционной системы Android 4.4 KitKat. Девайс оснастили четырёхъядерной однокристальной системой Amlogic, аккумулятором ёмкостью 3 500 мАч, модулями Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ ПЗУ. Doogee P2 с разрешением 854x480 пикселей (максимальное разрешение - 1280x720 пикселей) и соотношением сторон экрана 16:9 рассчитан на 30 000 часов использования. Максимальный световой поток лампы проектора равен 100 лм, а мощность - 3 Вт. Габариты мини-проектора составляют 59,5 x 59,5 x 59,5 мм. Разработчики пока не сообщали о точной дате релиза Doogee P2, однако множество источников утверждает, что новинку могут представить уже этой осенью. Источник:  4pda.ru
