В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете о планах Qihoo 360 Technology защитить данные чиновников и военных; запуске сетей пятого поколения в Китае; состоянии рынка смартфонов по итогам первого полугодия и о самом необычном квадрокоптере Power Egg. Qihoo 360 будет выпускать защищённые смартфоны для чиновников и военных Крупнейшая китайская компания Qihoo 360 Technology,  специализирующаяся на Интернет-безопасности, представила на этой неделе два защищённых смартфона 360 Q5 и 360 Q5 Plus , предназначенные для чиновников и бизнесменов, которым важна высокая степень безопасности информации и конфиденциальности. Этот шаг является частью многочисленных усилий софтверного гиганта по обеспечению безопасности в Интернете для членов правительства. Связано это с ростом беспокойства по поводу национальной безопасности, что побуждает правительство и государственные предприятия переходить на отечественные ИТ-продукты. Генеральный директор Qihoo Чжоу Хунъи рассказал, что их новые смартфоны будут поставляться с двумя операционными системами, одна из которых обеспечивает полное шифрование военного класса всех данных. Производитель уверяет, что их устройства попросту невозможно взломать. Все сообщения и вызовы проходят шифрование, а специальная функция блокирует возможность записи звонков. "Новое устройство предназначено для политиков, военных и должностных лиц, которым приходится хранить конфиденциальную информацию на своих устройствах. Мы уже начали сотрудничать с некоторыми военными ведомствами", - заявил Чжоу Хунъи. Также стоит отметить, что компании Qihoo 360 Technology принадлежит 32% всех патентных заявок в Китае, связанных с безопасностью в Интернете.   Запуск 5G в Китае запланирован на 2020 год Три крупнейших китайские государственные телекоммуникационные компании China Telecom, China Unicom и China Mobile готовятся приступить к тестированию сетей пятого поколения уже в следующем году, чтобы в 2020 году запустить национальную сеть 5G. Ожидается, что на развёртывание 5G в Китае будет потрачено порядка 45 миллиардов долларов - столько же, сколько в своё время было выделено на развитие 4G. В качестве подготовки China Mobile создала центр развития 5G в городе Циндао, где будут проводиться исследования сетей пятого поколения, касающиеся технологий и тестирования приложений для Интернета вещей и мобильного сектора здравоохранения. Кроме того, компания заключила партнерство с Ericsson, чтобы изучить структуру 5G. China Telecom для тестирования 5G сотрудничает с Huawei Technologies, а China Unicom работает вместе с ZTE Corporation. В 2020 году запуск 5G также ожидается в Японии, США и Европе.   Huawei лидирует по продажам смартфонов в Китае Статистическое агенство Beijing Sino Statistical Agency опубликовало отчёт по продажам смартфонов в Китае за первую половину этого года. Данные представлены в виде продаж в рознице, через онлайн-магазины и общего показателя. Интересно, что в каждом из рейтингов на первом месте находятся разные компании. Если говорить об онлайн-продажах, то лидером является Xiaomi. За полгода она продала через Интернет 17,4 миллиона смартфонов. Далее следует Huawei с 15,8 миллиона, а вот на третьем месте находится LeEco, у которой только 5,3 миллиона проданных аппаратов. Четвёртое место удерживает Apple с 5,1 миллиона, а на пятой позиции расположилась Meizu с 4,7 миллиона устройств. В розничных продажах Xiaomi находится на 9 месте, а возглавляет список Oppo с 28 миллионами и Huawei c 27,9 миллионами проданных девайсов. Далее с отрывом в три миллиона следует Vivo, за ней Apple и на пятом месте находится Samsung. Что касается общих продаж в Китае, то тут безоговорочным лидером является Huawei. За первое полугодие 2016 года она продала 43,7 миллиона смартфонов. Ближе всех к ней приблизилась Oppo с 29 миллионами. Закрывает первую тройку лидеров Apple с 27,6 миллиона проданных смартфонов.   Power Egg меняет представление о дизайне квадрокоптеров При мысли о квадрокоптере в голове большинства сразу же возникает стандартный беспилотник с небольшим корпусом и четырьмя размещёнными по углам пропеллерами. Китайская компания PowerVision Robot решила отойти от стандартов и создать что-то совершенно новое и необычное. В результате у них получилось нечто напоминающее робота Ева из знаменитого мультфильма "ВАЛЛ-И" от студии Pixar. На первый взгляд Power Egg выглядит как огромное яйцо, но стоит его включить, как у него выдвигается шасси, появляются лопасти, а снизу выезжает подвес с трёхосевой стабилизацией, на котором закреплена камера, способная поворачиваться на 360 градусов и снимать видео в формате 4K. Power Egg может летать как в помещении, так и на улице. В последнем случае включается GPS-модуль, который отслеживает положение дрона относительно пилота. Во время полёта квадрокоптер способен активировать гидролокатор и наземное распознавание образов, чтобы понимать, что расположено под ним и где он находится. Что более важно, управлять Power Egg крайне просто. Создатели хотели создать его таким, чтобы любой человек, даже не имеющий опыта обращения с беспилотниками, сразу же смог во всём разобраться. В Power Egg установлен аккумулятор ёмкостью 6 400 мАч - производитель заявляет о 23 минутах полёта от полного заряда. Дрон может развивать скорость до 15 м/с и отлетать от оператора на расстояние до 5 км. Благодаря функциям сканирования окружения, Power Egg способен в автономном режиме лететь с одной точки в другую, а пользователь при этом будет управлять камерой. Также дрон умеет самостоятельно следовать за владельцем и снимать его. Узнать больше о Power Egg и заказать его можно на официальном сайте за €1 499. Источник:  4pda.ru
