ASUS Zenfone 3 показал, что аппарат среднего ценового сегмента можно оснастить вполне себе нафаршированной камерой. Здесь установлен новый фотомодуль PixelMaster 3.0, в котором имеются шестилинзовый светосильный объектив, тройная автофокусировка, оптическая стабилизация. Но все мы знаем, что крутые характеристики, не гарантируют качество фотоснимков. Поэтому решили испытать фотовозможности Zenfone 3 в различных условиях: от снежной Москвы до мрачных средневековых подземелий восточной Европы. Аппаратная часть В блоке камеры PixelMaster 3.0 используется сенсор Sony IMX298 разрешением 16 мегапикселей. Максимальный размер изображения — 4656х3492 пикселя. Эквивалентное фокусное расстояние объектива — 27 мм (эквивалент 35 мм), а светосила — f/2.0.  Объектив представляет из себя систему из шести оптических элементов производства компании Largan, и находится под защитой сапфирового стекла — мало ли что может произойти на съёмке. Камера оснащена гибридной системой фокусировки, названной TriTech AF. Она объединяет в себе фазовую, контрастную и лазерную фокусировку. Благодаря использованию последней можно фокусироваться на объекте всего за три сотых секунды, кроме того лазер позволяет точно навести фокус в темноте. В помощь камере есть двухцветная LED-вспышка. Важно отметить, что в блоке камеры используется двойная, оптическая и электронная система стабилизации изображения. Во фронтальной камере установлен сенсор разрешением 8 Мп и светосилой f/2.0. Такой блок камеры установлен в обеих модификациях Zenfone 3 — и в 5,2-дюймовой версии (ZE520KL), и в 5,5-дюймовой (ZE552KL).   Приложение камеры В приложение камеры можно попасть с экрана блокировки, потянув иконку из правого нижнего угла, или нажать на соответствующую пиктограмму на рабочем столе. Само приложение выглядит довольно просто и привычно. В верхнем ряду доступ к настройкам, новый режим HDR, переключение на фронтальную камеру и включение вспышки. В нижнем ряду выбор режимов, кнопки записи видео и спуска затвора, быстрый доступ к ручному режиму, помеченный буквой «M» (сокращение от Manual), а также последняя фотография и возможность перейти в «Галерею». Всего представлена двадцать одна сюжетная программа, среди которых, помимо «Ручного», «Авто», HDR Pro, «Суперразрешение» (до 64 Мп), «Глубина резкости», «Панорама», «Дети», «Улучшение автопортрета», «Улыбочка», «Эффект» и другие.   Интересно, что некоторые режимы в целом дублируют друг друга — например, «Ночь» и «Слабое освещение». Различие между ними одно: в «Слабом освещении» смартфон делает снимок ещё и в слабом разрешении — всего 3 Мп. Складывается ощущение, что режимов слишком много, и вряд ли кто-то будет пользоваться хотя бы половиной. В настройках камеры можно достаточно тонко поработать с изображением: даже в Авторежиме доступны изменения баланса белого, ISO и экспозиции. Пользователь может выбрать из нескольких разрешений: 16 Мп (4:3), 12 Мп (16:9), 8 Мп (4:3) или 6 Мп (16:9). Также можно настроить таймер спуска затвора, выбрать режим фокусировки и распознавания лиц в кадре, установить экспозамер.   В настройках видео есть выбор баланса белого и экспозиции. Из разрешений доступны 4K, Full HD (30 или 60 кадров в секунду), HD или TV (640х480), включается стабилизация видео. Можно включить сетку, информацию о файле, звук камеры, анимацию затвора, GPS-тэги и многое другое. В настройках «Ручного режима» можно увидеть гистограмму и диафрагму (её значение не меняется на смартфоне), также в интерфейсе отображается уровень по центру. В ручном режиме настройке поддаётся фокус, выдержка (от 1/50000 до 32 секунд), ISO (от 50 до 3200), экспозиция и баланс белого. Отметим, что последний выставляется не по пресетам («Дневной свет», «Лампы накаливания» и т.п.), а по цветовой температуре в Кельвинах. К слову, по умолчанию камера не умеет снимать в RAW, однако если установить стороннее приложение, то такая возможность появляется — истинные любители мобилографии и постобработки будут довольны.  Фототест Начнём со съёмки в условиях хорошей освещённости, то есть со стандартной дневной съёмки на улице. Обычно так можно сразу оценить все достоинства смартфона, кроме разве что лазерного автофокуса. Он пригодится при съёмке объектов в помещении, а на улице чаще всего выкручен на бесконечность. Что можно сказать сразу об ASUS Zenfone 3: отличная детализация, естественные цвета, высокое качество итогового изображения. Отметим тот факт, что в третьем поколении PixelMaster появился новый режим HDR, помимо HDR Pro. Последний представляет собой специальную сюжетную программу, тогда как функцию HDR можно включить и в авторежиме — она будет постоянно следить за изображением, вовремя включая и выключая расширенный динамический диапазон. В действительности, функция HDR включена практически всегда, просто иногда её работа хорошо заметна, но чаще она лишь чуть корректирует снимки. Качество дневных снимков не может не радовать. Автоматика отрабатывает как надо. Интересный, но не самый серьёзный режим «Миниатюра» позволяет делать фотографии с так называемым «игрушечным эффектом». Резкость в таких снимках можно настроить на определённую линию, остальное изображение размывается, а цветовая насыщенность усиливается. Однако, чтобы получить максимально «игрушечный» эффект, точка съёмки должна быть значительно выше интересующего нас объекта.   Наверное, один из самых интересных режимов — «Суперразрешение». В нём смартфон делает снимок с разрешением до 64 Мп. В нашем случае мы получили изображения размером 9312x6984. Работает это довольно просто: при создании такого снимка смартфон делает сразу несколько изображений, при этом происходят микроскопические сдвиги и колебания. Объединение нескольких снимков в один даёт увеличение детализации. Как уже было сказано, на борту несколько HDR режимов: HDR, который работает на автомате, можно принудительно включить и отключить, а также есть сюжетная программа HDR Pro. Она при наличии функции HDR с включением/выключением напрямую из интерфейса практически не используется, однако на наш взгляд именно HDR Pro справляется со своей работой лучше всего. Снимки в HDR выглядят естественно. Отметим, что если использовать HDR Auto, смартфон практически всегда включает расширенный динамический диапазон, немного «вытягивая» качество каждого снимка. HDR включён   HDR выключен HDR включён   HDR выключен Перейдём к съёмке в помещении при искусственном свете. В таких условиях Zenfone 3 справляется со съёмкой уверенно. Впрочем, если помещение совсем тёмное, в нём мало источников света, изображение, конечно, теряет в качестве, и появляются шумы. В целом же снимки снова демонстрируют высокую детализацию и правильные цвета. В данном случае особенно хорошо помогает лазерная фокусировка, позволяющая быстро и точно настроиться по объекту. Режим «Панорама» работает отлично. И даже при съёмке в темноте с большим количеством фонарей практически не заметно засветов. Склейки также трудно рассмотреть. При съёмке в помещении также была протестирована вспышка. Вспышкой всегда лучше пользоваться меньше, и съёмка на ASUS Zenfone 3 не исключение. Правда, двуцветную LED-подсветку можно включить в режиме фонаря, тогда смартфон уверенно подстраивается под условия. При этом нельзя сказать, что вспышка работает некачественно — она чётко выделяет объект съёмки, не пересвечивая его. Фото без вспышки   Фото со вспышкой Фото без вспышки   Фото со вспышкой А так получается снимок с режимом вспышки «фонарь» Ещё один интересный режим — «Глубина резкости», который помогает получить изображение с красивым размытием заднего фона. Смартфон делает несколько снимков, а после этого пользователь имеет возможность выбрать глубину резкости и чуть настроить изображение. В этой сюжетной программе надо работать очень внимательно, чтобы получить наилучший результат с красивой малой ГРИП.     Вот мы и подошли к самому тяжёлому испытанию для смартфонов — съёмке в темноте. Однако для Zenfone 3 это не оказалось проблемой. Красивые снимки можно снимать с рук, даже без увеличения значения выдержки в ручном режиме. Камера показывает отличное качество, высокую детализацию, точный фокус. Можно отметить красивое размытие бумажных разноцветных фонариков, которое сделано без использования каких-либо режимов — в смартфоне установлена очень неплохая система из шести оптических элементов производства Largan, обеспечивающих светосилу F/2.0. В устройстве есть два режима для ночной съёмки: «Ночь» и «Слабое Освещение». Но последний выдаёт снимок в разрешении всего 3 Мп. В целом же, проще сделать снимок в Авторежиме или немного покрутить ручные настройки, чтобы добиться высокого качества фотографии. Кстати, насчёт ручного режима. В нём снимали винтажную лампу накаливания (так называемую лампу Эдисона) с разными значениями выдержки и ISO. Отметим тот факт, что на устройстве можно устанавливать значение выдержки от 1/50000 до 32 секунд. Чем дольше выдержка, тем нужнее дополнительные аксессуары — штатив и крепление-держатель для смартфона.   Каких-либо специфических режимов для съёмки текста в устройстве нет. Но в автоматическом режиме всё получается отлично и легко читается. Ну и конечно, нельзя пройти мимо фронтальной камеры. В Zenfone установлен сенсор разрешением 8 Мп, а светосила объектива составляет f/2.0, Для фронтальной камеры также есть режимы, включая «Панораму», HDR Pro, «Анимация GIF» и, конечно же, «Украшение», который позволяет выровнять тон лица, чуть увеличить глаза и удлинить ресницы. В целом, камера справляется со своей задачей, но звёзд с неба не хватает. Отметим слабую детализацию и цветопередачу. С другой стороны, для видеосвязи и обмена фотографиями в мессенджере качество подходящее.   Видео ASUS Zenfone 3 способен снимать видеоролики в 4K-разрешении, а также Full HD со скоростью записи 30 и 60 кадров в секунду. При 4K-съёмке девайс демонстрирует высокое качество работы, впрочем, это справедливо и для записи в Full HD — отлично работает стабилизация изображения. Напомним, что в смартфоне, по сути, используется гибридная стабилизация: оптическая и электронная. В итоге получается очень качественная картинка даже при съёмке с рук: «трясучка» практически незаметна. Также стоит отметить хорошее качество записи звука. Видео в Full HD 30 fps Видео в Full HD 60 fps Также в Zenfone 3 есть пара режимов для съёмки видеороликов. Эти сюжетные программы уже привычны для большинства пользователей современных флагманских смартфонов: «Интервальная съёмка» (она же цейттраферная, она же Timelapse) и «Замедленная съёмка». Правда, стоит пожурить локализаторов приложения камеры, поскольку Slow-Motion назвали замедленным движением, а интервальную съёмку замедленной. Разобраться можно с помощью характерных иконок, но ошибка в переводе фактическая. Отметим, что в режиме съёмки Timelapse можно выставить интервал съёмки от 1 до 5 секунд. К сожалению, не все ролики с таким интервалом выглядят достаточно эффектно, плавности часто не хватает, как и интервала в полсекунды. При съёмке замедленного видео, устройство пишет ролики в HD-разрешении, а скорость воспроизведения составляет 22 кадра в секунду. При этом время замедляется примерно в четыре раза, а сам ролик выходит замедленным полностью: в приложении и в «Галерее» нельзя настроить замедление какого-либо отдельного участка видео.   Итоги Камера ASUS Zenfone 3 впечатляет своими возможностями. Умеет снимать в различных режимах, а качество картинки устроит многих взыскательных пользователей. Есть и минусы, хотя многие из них можно считать делом вкуса. Например, Zenfone 3 не снимает в RAW-формате без установки стороннего софта, а такое большое количество сюжетных программ, скорее всего, не нужно ни обычному пользователю, ни продвинутому. Зато на стороне Zenfone 3 играют качество картинки, отличная и быстрая фокусировка, наличие ручного режима и стабилизация изображения. В любом случае, ASUS Zenfone 3 может стать второй камерой, если у пользователя есть «зеркалка» или системная камера — плюс смартфона в том, что он всегда под рукой, можно быстро обработать снимки и выложить в сеть, получив заветный Like. Узнать больше об ASUS Zenfone 3   Плюсы: естественная цветопередача; высокая детализация; наличие ручного режима; универсальность использования, в том числе ночная съёмка; большие возможности для видеосъёмки; гибридная фокусировка; хорошая стабилизация изображения. Минусы: отсутствие съёмки в RAW-формате «из коробки»; огрехи локализации. Автор текста: Митя Иванов Где купить 27990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
