Смартфон Highscreen Alpha R, который мы и рассмотрим в этом обзоре, вызывает интерес уже после ознакомления с его характеристиками «на бумаге». За 13 тысяч рублей предлагаются два аккумулятора суммарной емкостью 6 000 мАч и 5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD. Первая опция в аппаратах такого (среднего) класса нам пока не встречалась, вторая же встречается крайне редко. Между тем, для подсчета смартфонов с Full HD-матрицами и поддержкой двух SIM-карт, доступных на российском рынке, хватит пальцев одной руки – их крайне мало. В общем, в теории Highscreen Alpha R весьма интересен, а вот как обстоят дела на практике? Давайте разбираться. Смартфон поставляется в небольшой картонной коробке, на которой изображены его «внутренности» с подписями. Это стандартный вариант оформления от Highscreen, используемый брендом около года. Реакция на него разная: от «Круто!» до «Уберите этот ужас!». Впрочем, оформление интересное и определенно имеет право на существование. Комплект поставки – разговор особый. В него входят проводная гарнитура (выглядит она дорого, а вот звучит плохо, так что ее стоит сразу же сменить на что-то более солидное), блок зарядного устройства, USB-кабель и японская защитная пленка для сенсорного дисплея с олеофобным покрытием. Инструкция и гарантийный талон также на месте. Дальше интереснее: с Highscreen Alpha R поставляются два аккумулятора – первый на 2 000 мАч, второй – на 4 000. Логично, что вторая батарея заметно толще первой, так что в коробке обнаруживаются еще и две сменные задние панели. В нашем случае они белые, поскольку и сам аппарат выполнен из белого пластика (с черной лицевой панелью). Однако в природе есть еще и полностью черная версия, которая, на наш взгляд, выглядит несколько менее симпатично. Внешний вид Highscreen Alpha R нельзя назвать совсем уж безликим, однако и на звание дизайнерского шедевра модель не претендует. Обычный смартфон – в меру симпатичный, в меру спокойный, в меру скучный. Радует, что у белой версии переднюю панель оставили черной, за счет такого хода аппарат выглядит лучше. Собран Highscreen Alpha R аккуратно, обе крышки держатся как приклеенные, не люфтят и не издают никаких звуков при сжатии. Задние крышки и боковые грани выполнены из глянцевого пластика, на нем не видны ни царапины, ни отпечатки пальцев. (На корпусе  черной версии, скорее всего, будут хорошо заметны и первые, и вторые.) Передняя часть, включая дисплей, укрыта стеклом. Вероятно, некое олеофобное покрытие здесь также есть – поверхность грязнится, но в меру. На левой боковой грани расположена довольно крупная качель регулировки громкости. На правой грани корпуса никаких разъемов нет, а вот на нижней находится микрофон. Там же виднеется отверстие для снятия задней крышки. На верхней грани есть стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для наушников, порт MicroUSB и клавиша включения аппарата/активации его дисплея. По правде говоря, похвалить разработчиков за такую конструкцию мы никак не можем. Мало того, что в крупных аппаратах (а Highscreen Alpha R как раз крупный) кнопку включения логичнее располагать на одной из боковых граней, так в случае рассматриваемого смартфона она еще и находится вплотную к порту MicroUSB. Если в него вставлен кабель того же зарядного устройства, то нажимать на нее очень неудобно. На передней панели находятся датчики освещенности и приближения, объектив 2-мегапиксельной фронтальной камеры, решетка разговорного динамика, сенсорный дисплей и три сенсорные же клавиши управления. К ним тоже есть определенные вопросы: кнопки «Назад» и «Вызов контекстного меню» зачем-то поменяли местами, то есть первая в Highscreen Alpha R находится слева, а вторая – справа. Да, со временем к этому привыкаешь, и все же ход странный. С батарейкой на 2 000 смартфон имеет толщину около 9 мм, с аккумулятором на 4 000 – под 13. Немало, но слишком уж толстым Highscreen Alpha R не воспринимается. В руке аппарат лежит отлично с любой батареей. А вот вес с более мощным аккумулятором, скажем прямо, большой: 204 г против 156 г с батарейкой емкостью 2 000 мАч. Экран смартфона, как уже говорилось выше, имеет диагональ 5 дюймов при разрешении 1920 х 1080 точек. Он выполнен по технологии TFT-IPS, что в теории гарантирует широкие углы обзора и приятную глазу спокойную цветопередачу. На практике все так и оказалось. Более того, яркость дисплея столь высока, что для комфортной работы в условиях комнаты достаточно выставить ее на 15-процентный уровень. На улице достаточно 50 процентов, остальное – для особых ценителей. Сенсорная панель изготовлена по технологии OGS, то есть является одним целым с матрицей. Чувствительность тачскрина очень высока, он весьма точно реагирует на пальцевые нажатия. В целом, экран – однозначно сильная сторона Highscreen Alpha R, ранее ничего подобного мы не видели ни в устройствах Highscreen, ни в других Android-смартфонах этой ценовой категории. Основой Highscreen Alpha R выступает чипсет MediaTek MT6589T с четырехъядерным процессором (архитектура ARM Cortex-A7) и графическим ускорителем PowerVR SGX544 от компании Imagination Technologies. Версия «Т» отличается от обычного MT6589 частотой работы вычислительных и графических ядер: в случае MT6589T это 1,5 ГГц и 357 МГц, в случае MT6589 «всего лишь» 1,2 ГГц и 286 МГц. Логично, что в Highscreen Alpha R использовали более мощную версию чипсета, все же ему приходится «обслуживать» экран с разрешением Full HD. А вот оперативной памяти в модели, увы, всего лишь 1 Гб – хотелось бы видеть здесь 2 или хотя бы 1,5 Гб (как в отдельных смартфонах Samsung). Встроенной памяти тоже не много – 4 Гб, причем пользователю доступно не более 3. При этом гнездо для карт MicroSD в Highscreen Alpha R, разумеется, есть. Оно находится под задней крышкой и не прикрыто аккумулятором. Приведем скриншоты нескольких тестов производительности: Так или иначе, никаких задержек в интерфейсе Android нет – все работает быстро и плавно, придираться не к чему. С играми чуточку сложнее: 3D-игрушки среднего уровня вроде Shadowgun DeadZone или Dead Trigger идут безо всяких проблем, а вот в более современные Riptide GP 2 или Real Racing 3 поиграть можно, но процесс будет сопровождаться подтормаживаниями даже на минимальных настройках. Впрочем, играть все же можно, пусть и не с большим комфортом. Несколько скриншотов игр: С беспроводными модулями все очень просто – они есть и работают. Приведем их списком: Bluetooth 4.0, Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n), GPS. Работа двух SIM-карт реализована стандартным образом: в режиме ожидания доступны обе карточки, во время разговора по одной вторая отключается. С 3G-сетями совместим только один слот. Операционная система Android в Highscreen Alpha R имеет версию 4.2.1 Jelly Bean. Очень может быть, что позже выпустят апдейт до 4.2.2, но и так неплохо. Особой кастомизации, как в том же Highscreen Omega Prime XL, здесь нет – привычные иконки, «звонилка», панель уведомлений, экран блокировки и так далее. Интерфейс камеры другой, такой же, как в модели Highscreen Alpha GTX. Из необычного можно отметить только софт для резервного копирования приложений. Кроме того, есть приложение «Киностудия» (простенький и не лучший в своем роде видеоредактор) и клиент сервиса 4sync. Его можно бесплатно установить на любой аппарат, при этом пользователю будет предоставлено 15 Гб пространства в «облаке». Для некоторых устройств Highscreen – включая Alpha R – предлагается 20 Гб. Со скриншотами интерфейса камеры можно ознакомиться ниже. Что касается фотографических возможностей 8-мегапиксельной камеры (есть автофокус и светодиодная вспышка), то они средние. Из особенностей отметим режим спортивной съемки – он очень хорошо делает стоп-кадры движущихся объектов. HDR-съемка не самая продвинутая, но в соответствующих ситуациях вполне помогает. Еще один нюанс: если сразу же жать кнопку для создания фото, снимок будет размазанным, с фокусом где-то в стороне. Поэтому сначала нужно нажать на объект на дисплее, на котором вы хотите сфокусироваться. Тогда снимки получаются неплохими: Пример съемки в спортивном режиме: Сверху вниз – снимок со включенным HDR и с отключенным: Видео Highscreen Alpha R записывает в формате 3GP с максимальным разрешением 1920 х 1080 точек (Full HD 1080p). Качество можно оценить на четверку с небольшим минусом. Здесь же добавим, что фронтальная камера в смартфоне имеет разрешение 2 мегапикселя, она вполне нормально работает в клиенте Skype. На сладкое – рассказ о батареях. В тесте AnTuTu Battery Test аппарат с установленным аккумулятором на 4 000 мАч занял первое место в рейтинге. Однако бенчмарки бенчмарками, куда интереснее, как обстоят дела на практике. Обстоят они следующим образом: в режиме «яркость экрана на 15%, 20 минут разговоров в день, пара писем и пара сайтов, несколько фото» Highscreen Alpha R способен продержаться до недели. То есть дня два с половиной аппарат «живет» от батарейки на 2 000 мАч и еще дня четыре с половиной – от аккумулятора емкостью 4 000 мАч. Естественно, это идеальные «тепличные» условия, и в реальной жизни две батареи обеспечивают не более 4,5-5 дней работы. Однако и это очень неплохой результат, особенно если учитывать, что операционная система Android до сих пор остается достаточно «прожорливой», а Highscreen Alpha R оснащен четырехъядерным процессором и экраном формата Full HD.   Подытожим Highscreen Alpha R – смартфон в своем роде уникальный: достаточно сказать, что чипсеты MediaTek изначально не поддерживают работу с аккумуляторами разной емкости (контроллер настраивается под одну конкретное значение), так что для создания этого аппарата разработчикам пришлось хорошенько «перепахать» системный софт MT6589T. Так вот, две батареи и продолжительное время автономной работы – это первая особенность Highscreen Alpha R. Вторая его особенность – отличный экран, который вполне сравним с дисплеями флагманских смартфонов ценой под 30 тысяч рублей. Недостатки, конечно, тоже есть: хотелось бы видеть здесь 2 Гб оперативной памяти, более емкий встроенный накопитель, а также, иное расположение клавиши включения устройства. Ну и для серьезных игр Highscreen Alpha R не предназначен, факт. Впрочем, благодаря цене (13 тысяч рублей) этот момент не кажется очень уж серьезным минусом. Тем более что положительных сторон у аппарата гораздо больше.
