Большинство громких анонсов сентября уже отгремели, и кому-то может показаться, что на этом рубрика Инсайды исчерпает себя. Как бы не так! Впереди ещё множество интересных событий, намёки на которые уже просачиваются в СМИ, и мы спешим одними из первых поделиться с вами самыми свежими подробностями о предстоящих анонсах и готовящихся устройствах. За минувшие сутки мы узнали о грядущем релизе планшета HTC Nexus 9; увидели первый концепт будущего флагмана HTC One (M9); познакомились с принципом работы Apple Pay в Apple Watch и времени автономной работы первых "умных" часов от купертиновской компании; узнали о мероприятии HTC 8 октября; попытались узнать больше о новом смартфоне Oppo N3; стали в курсе планов Samsung по выпуску "умных" часов Gear Blink и удивились планам Microsoft изменить бренд "Windows Phone". NVIDIA намекнула на грядущий релиз HTC Nexus 9 Согласно опубликованному на сайте NVIDIA документу, будущий планшет HTC Nexus 9 на базе процессора Tegra K1 может быть представлен до конца сентября. Напомним, NVIDIA Tegra K1 - это 192 программируемых ядра GPGPU и тот же графической процессор Kepler, которым располагает GeForce GTX TITAN. В документе говорится о тех устройствах, где уже используется флагманский чип NVIDIA, причём последнее предложение гласит: "Ожидается, что HTC Nexus 9, чей анонс может состояться в третьем квартале 2014 года, также будет работать на Tegra K1". О планшете известно немного. Судя по всему, аппарат получит 8,9- или 9-дюймовый экран, 2 или 3 ГБ оперативной памяти, а также предустановленную операционную систему Android L, финальный релиз которой также ожидается осенью этого года. Кстати, говоря о релизах, нельзя не упомянуть тизер HTC, опубликованный на днях с целью намекнуть на готовящийся анонс нового устройства. Мероприятие "Double Exposure" пройдет 8 октября, и на нём, помимо всего прочего, может быть представлен как минимум новый смартфон для селфи под кодовым названием HTC Eye. Подробности о телефоне не сообщаются.   Oppo N3 - неанонсированный преемник флагмана с вращающейся камерой Помните прошлогодний камерофон N1 от китайского производителя Oppo? Необычная конструкция камеры, стильный дизайн и относительно мощная на тот момент аппаратная "начинка" вызвали определённый интерес к устройству, однако некоторые недостатки оказались непреодолимыми для того, чтобы сделать телефон настоящим хитом. Среди них довольно толстые рамки вокруг экрана, слабый процессор Qualcomm Snapdragon 600 и невысокое качество снимков. Ожидается, что новый флагман N3 получит улучшенный процессор и новую камеру, однако сохранит главную идею - вращающуюся конструкцию камеры. Анонс телефона состоится в октябре, тогда и станут известны все подробности.   Дизайнер Фабрицио Д`Онофрио представил концепт будущего HTC One (M9) Несмотря на то, что до возможного анонса следующего поколения флагмана HTC остаётся около полугода, дизайнер Фабрицио Д`Онофрио представил собственное видение нового смартфона с учётом последних тенденций в мире потребительской электроники. Несмотря на то, что HTC One (M9) сохранил узнаваемые черты, его корпус стал более монолитным, а его максимальная толщина составляет всего 7 мм. Флагман 2015 года должен получить следующие спецификации: 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 810; LCD IPS-дисплей с QHD разрешением (2560х1440 пикселей), при этом диагональ экрана не уточняется; 3 ГБ оперативной памяти; аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч; 32, 64 и 128 ГБ внутренней памяти; двойная камера Duo Camera с разрешением 12 и 5 Мп и системой оптической стабилизации изображения; фронтальная камера с разрешением 5,1 Мп; динамики BoomSound+. Вес смартфона составит 140 граммов при физических размерах корпуса 145 х 70 х 7 мм. Маловероятно, что мы увидим HTC One (M9) именно таким, однако вполне возможно, что HTC не станет отходить от каноничного дизайна, который сделал успешным флагманскую линейку One.   Для осуществления платежей Apple Pay часам Apple Watch будет необходим контакт с кожей человека Как известно, во вторник Тим Кук вместе с iPhone 6 и часами Watch представил фирменную платежную систему Apple Pay. Суть её заключается в проведении безналичных платежей с использованием чипов NFC, установленных в новых устройствах. Денежные средства будут переводиться с привязанной карточки, причём Apple гарантирует максимальный уровень безопасности для сохранения всех данных и недопущения передачи их третьим лицам. Между тем в Watch отсутствует дактилоскопический сенсор Touch ID, который обеспечивает аутентификацию личности при проведении платежа. В данном случае Apple использовала более интересную схему верификации личности: для осуществления платежа с помощью "умных" часов последние должны будут находиться на руке человека. Это будет контролироваться с помощью датчиков на задней поверхности часов. Приближенные к Apple источники сообщают, если часы снять с руки, аксессуар будет заблокирован, а его использование - невозможным до тех пор, пока они снова не окажутся на запястье человека, который, помимо прочего, должен будет ввести защитный код, установленный при первой активации устройства. Таким образом, компания реализовала своеобразную двухэтапную аутентификацию пользователя, чтобы избежать предумышленной кражи часов с целью воспользоваться ими в корыстных целях. Помимо вопросов, связанных с безопасностью, Apple необходимо было решить проблему автономной работы, которая, согласно предыдущим слухам, не потрясала воображение. На презентации 9 сентября Тим Кук упорно избегал этой темы, и в результате один из самых важных вопросов остался неосвещённым. Ресурс Re/Code опубликовал эксклюзивные сведения, согласно которым в настоящее время в Купертино активно пытаются решить эту проблему, связанную, судя по всему, с нерешёнными вопросами оптимизации внутренних компонентов и программной платформы. На данный момент заряда аккумулятора хватает в лучшем случае на сутки работы часов, и в Apple всеми силами стремятся это исправить. Анонимный источник из Apple в интервью Re/Code сказал следующее: "В Apple Watch использовано ​​очень много новых технологий, и мы уверены, что люди полюбят их, используя в течение дня. Мы ожидаем, что владельцы будут оставлять их на зарядке в течение ночи, поэтому разработали инновационное решение для быстрого и удобного подключения индуктивной зарядки на базе технологии MagSafe". Как известно, сутки - это стандартное время работы большинства "умных" часов на рынке. Apple будет предлагать Watch за $350, что на сегодня является своеобразным рекордом среди товаров этого сегмента рынка.   Microsoft планирует избавиться от бренда "Windows Phone" в пользу названия "Windows" На протяжении последних 12 месяцев в Сети то и дело всплывали слухи о намерении Microsoft максимально структурировать собственную экосистему и избавиться от мощной фрагментации, преследующей компанию последние годы. Речь идёт, во-первых, об объединении магазинов приложений Windows Store и Windows Phone Store, а, во-вторых, о слиянии систем Windows, Windows RT и Windows Phone. Впервые о попытках реализации этого мы услышали ещё летом, когда стало известно, что Windows 9 будет самостоятельно адаптироваться под то устройство, на которое она установлена. Сегодня же сразу два источника заявили о том, что вместе с унификацией операционных систем Microsoft избавится и от одного из самых узнаваемых брендов последних лет: Windows Phone. Сообщается, что работа в этом направлении уже идёт, и компания будет постепенно вытеснять привычное словосочетание из обихода пользователей смартфонов на мобильной версии Windows. Вместо этого, все аппараты будут работать на Windows. Даже сейчас понятно, что это может внести определённую путаницу в линейку разнообразных устройств компании, однако маркетинговый отдел редмондовской компании получил распоряжение начать ребрендинг незамедлительно. Это можно заметить по системе продвижения HTC One (M8) for Windows, где, несмотря на используемую Windows Phone 8.1, нет ни малейшего намека на принадлежность смартфона к огромной линейке Windows Phone. Таким образом, Microsoft делает все возможное, чтобы максимально быстро избавиться от любого упоминания Nokia и всех связанных с ней продуктов. Очевидно, что рядовые потребители почувствуют это уже в ближайшее время.   Samsung может представить собственные "умные" очки в марте 2015 года SamMobile, крупнейший источник различных слухов о корейском производителе, распространил на этой неделе информацию, согласно которой первые "умные" очки компании Samsung под названием Gear Blink могут быть представлены уже в марте следующего года. Призванные стать полноценным конкурентом Google Glass, Gear Blink, вероятно, будут предлагать приблизительно те же функции, однако будет ли реализация более или менее удачной, сказать пока трудно. Кроме того, не исключено, что очки получат плотную привязку к флагману Samsung Galaxy S6, анонс которого также может состояться в марте. Напомним, что в апреле Samsung запатентовала гарнитуру, которая крепится на ухо и имеет небольшой дисплей перед глазами пользователя. Источник:  4pda.ru
