Согласно многочисленным слухам, в этом году Apple представит сразу три новых модели iPhone. Две будут прямыми наследниками нынешних iPhone 7 и iPhone 7 Plus, и чего-то кардинально нового в них не ожидается, а вот третий iPhone должен стать совершенно новым для компании девайсом. В последнее время было много разговоров о том, что этот iPhone получит 5,8-дюймовый OLED-дисплей с загнутыми по бокам краями, как в смартфонах Samsung. Однако ресурс MacRumors, ссылаясь на авторитетных аналитиков, сообщил, что ожидать загнутого экрана в iPhone не стоит. "Мы ожидаем, что Apple использует плоскую реализацию OLED-технологии для своей специальной модели iPhone, которая будет аналогична текущему дизайну с применением 2,5D-стекла", - заявил Уэйн Лам из IHS Markit. С мнением Уэйна солидарны и другие известные аналитические агентства, такие как KGI Securities и TrendForce. Однако подобные заявления стоит принимать с долей скептицизма, так как аналитики регулярно меняют свои предположения, основываясь на слухах. Стоит отметить, что у Apple есть достаточно много патентов, описывающих смартфон с изогнутым экраном. Многие ожидают, что в специальной версии iPhone дисплей будет занимать всю фронтальную панель, и в него будет встроен сканер отпечатков пальцев.  Источник:  ubergizmo.com
