В Тайбэе компания Formartti, занимающаяся выпуском уникальных чехлов премиум-класса, представила для iPhone 6 и iPhone 6 Plus позолоченный чехол, инкрустированный драгоценными камнями. Стоимость базовой версии аксессуара составляет около $2 270. Чехол выполнен из алюминия и нержавеющей стали или же из пластины и 24-каратного золота. Уникальный узор на чехле создаётся с помощью высокоточного станка, управляемого компьютером, а затем по желанию клиента ювелиры вручную украшают его драгоценными камнями. Производитель предлагает версии аксессуара как для iPhone 6, так и для и iPhone 6 Plus. Такой чехол сложно назвать практичным - скорее эпатажным. Самая дорогая версия аксессуара от Formartti обойдётся вам в $9 700. Источник:  cnet.com
