В течение последних нескольких лет компания Apple представляет свои новые смартфоны в рамках осенних презентаций. В этом году эта традиция может немного измениться, так как уже в начале следующей недели купертиновцы должны представить iPhone SE. Однако анонс iPhone 7 и iPhone 7 Plus, скорее всего, состоится именно осенью. И несмотря на то, что до анонса следующего поколения "яблочных" смартфонов ещё остается около полугода, в сети уже есть достаточно информации о будущих новинках. В частности, на днях стала известна ёмкость аккумулятора iPhone 7. Как сообщают азиатские источники, купертиновцы оснастят свой следующий 4,7-дюймовый смартфон батареей на 7,04 Вт*ч. Для сравнения, в iPhone 6S используется аккумулятор на 6,61 Вт*ч, а в iPhone 6 - 7,01 Вт*ч. Что касается других особенностей iPhone 7, то согласно более раним слухам аппарат получит процессор Apple A10, 2 или 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель ёмкостью до 256 ГБ, более тонкий корпус и дополнительный динамик, который займет место 3,5-мм аудиоразъёма. Источник:  macrumors.com
