Ассоциаций к словосочетанию «российский смартфон» всё больше, список заметных отечественных игроков растёт. Герой этого обзора выпущен отечественной компанией SENSEIT, уже несколько лет известной на рынке, как разработчик решений «Умный дом», GPS-устройств и высокопрочных мобильных аппаратов. Теперь компания осваивает нишу классических смартфонов, к которым и относится модель A200. Импортозамещение в действии, и изучить новинку со всех сторон особенно интересно. Технические характеристики SENSEIT A200 Экран: IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MTK6735P, 1,0 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: 2 х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная ‒ 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 3,2 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 143,5х71,4х8,95 мм Вес: 139 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в аккуратной картонной коробке белого цвета. В ней сверху лежит сам смартфон, а под ним — кабель micro-USB, сетевой адаптер, защитная плёнка на экран и пакет документации. Всё упаковано аккуратно и на совесть.     Внешний вид SENSEIT A200 выгодно отличается от большинства аппаратов бюджетной категории. Несмотря на то, что основной материал — пластик, выглядит смартфон добротно и даже солидно, почти «как взрослый» — не флагман, конечно, но гаджет средней ценовой категории точно. Может быть, это позволит простить тот факт, что цветовое решение у этой модели только одно.   Удачным решением оказалось размещение на фронтальной панели симметричных решёток для разговорного и внешнего динамиков (сверху и снизу соответственно). Физических или сенсорных кнопок нет, они виртуальные. Над экраном можно увидеть объектив фронтальной камеры и нельзя — двухцветный индикатор на красный и зелёный цвета, датчики освещённости и приближения. Но они там есть.   Задняя крышка, грани и торцы аппарата представляют собой единый съёмный элемент, что визуально придаёт смартфону цельности и элегантности. В верхней части задней крышки находится линза основной камеры в фирменной красной окантовке, чуть ниже — одинарная вспышка. Также на крышке пропечатан логотип SENSEIT и надпись на английском языке: «Разработано в России, собрано в Китае».   На гранях и торцах всё привычно: справа кнопка питания и качелька регулировки громкости, сверху стандартный разъём для наушников, снизу отверстие для микрофона и разъём micro-USB.     Эргономика Благодаря плавному закруглению и небольшому рифлению задней крышки гаджет очень удобно ложится в руку. Также он ощущается чуть легче, чем есть на самом деле. Говоря откровенно, к его эргономике придираться сложно — всё сделано очень качественно и продуманно. А благодаря упомянутому рифлению, на задней стороне не остаются отпечатки пальцев.   Экран Дисплей на 5" с IPS-матрицей радует сочной цветопередачей по всему спектру, включая чёрный — за это стоит сказать спасибо технологии от Miravision. Изображение не искажается даже при максимальном отклонении от оси взгляда. Интенсивности подсветки хватает для того, чтобы работать при ярком свете, но прямое попадание солнечных лучей на экран станет проблемой. Адаптивная регулировка не раздражает и чётко выполняет свою функцию. Сенсор экрана поддерживает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Разработчики приняли самое правильное для бюджетного аппарата решение — оставили «всё как есть», то есть установили чистый Android 6.0 без каких-либо надстроек.   Единственное, чем они ограничились — перерисовали иконки и добавили в шторку уведомлений переключатель сотового интернета, что значительно удобнее стандартного решения. Обязательные приложения не претерпели никаких изменений и хорошо знакомы любому пользователю Android шестой версии.   Также в аппарат предустановлено несколько приложений от Google, включая браузер Chrome, а разработчик добавил несколько собственных приложений.   Они актуальны только в комплекте с покупаемым отдельно «железом». Так, приложения «Умная розетка» и «Умная розетка 2.0» позволяют со смартфона управлять, как это ни удивительно, «умными» розетками первого и второго поколения от SENSEIT.   Аппарат в работе В SENSEIT A200 на благо пользователя трудится четырёхъядерный MediaTek MTK6735P с частотой ядра 1,0 ГГц. Ему помогают видеоускоритель Mali-T720 и 1 ГБ оперативной памяти. Из 8 ГБ встроенной памяти пользователю доступно 4,5 ГБ. К счастью, их можно расширить карточкой microSD объёмом до 32 ГБ и при этом не лишиться второго слота для SIM — карте памяти отведена собственная жилплощадь. Показатели синтетических тестов вряд ли смогут порадовать.   Однако игровой тест дал неожиданные и довольно приятные результаты. Doodle Jump DC Super Heroes: Дудл чуть запоздало реагирует на акселерометр, но опытного игрока это вряд ли остановит.   Lara Croft: Relic Run: Лара немного задумывается в моменты подгрузки локаций, а затем очень неплохо бегает, прыгает и стреляет. World of Tanks Blitz: «Танки» порадовали особенно, поскольку даже в боях держат fps в районе 40, не тормозят и лишь совсем немного нагревают смартфон.   Godfire: Rise of Prometheus: Прометей, как и Лара, временами немного подвисает, но это не останавливает его от кромсания злобных существ налево и направо. Разумеется, для игры в сколько-либо объёмные игры потребуется SD-карта — внутренней памяти попросту не хватит. Например, World of Tanks смог загрузить свои файлы только после удаления всех не предустановленных приложений. Функцию медиаплеера аппарат выполняет неплохо, но не более того. Он успешно проигрывает видео HD-качества как онлайн, так и локально (потребуется установить кодеки). Но при использовании внешнего динамика звук придётся выкручивать на максимум — тогда будет слышно достаточно хорошо. Правда, тогда станет заметна ограниченность частотного диапазона, но в стандартных сценариях это не критично. Разговорный динамик и микрофон также со своими задачами успешно справляются, хотя к качеству звука с обоих при желании можно придраться: иногда присутствуют незначительные шумы, а сам звук мог бы быть немного чётче.   Камера Соответствующее приложение также отвечает критерию «ничего лишнего».   С основного экрана доступна возможность включить режим HDR, автоспуск по жесту «виктория», настроить вспышку и переключиться на фронтальную камеру и обратно — за это отвечает верхний ряд иконок. Слева находится выбор режима съёмки: стандартный, портретный, панорамный. Все прочие настройки и пресеты доступны по нажатию на шестерёнку в правом нижнем углу. Ни одна из камер смартфона не претендует на лавры лучшей в своём сегменте, но со своей задачей справляется. Днём получаются очень неплохие фотографии, если учитывать размер основной матрицы в 8 Мп. В темноте и при недостатке освещения снимать непросто, но при некоторой сноровке результат будет на уровне. Впрочем, смотрите сами.   Со съёмкой внутри помещений принципиальных проблем также нет. Очень неплохо отрабатывает алгоритм HDR, повышая детализацию рисунка, выравнивая световой баланс и даже допуская некоторое движение в кадре. Без HDR   С HDR Крупный план лучше делать со вспышкой — с ней точнее передаются цвета, и появляется дополнительная глубина, что важно для деталей. Без вспышки   Со вспышкой Сфотографированный текст читается без проблем, но небольшое размытие всё же присутствует. Разрешение панорамного снимка получается невысоким, а в местах склеек возникают неточности. Разрешение фронтальной камеры составляет всего 3,2 Мп. Пример сэлфи ниже.  Видеосъёмку смартфон проводит в скромном разрешении 640х480 пикселей. Учитывая это, ролики получаются приемлемого качества.   Беспроводные интерфейсы Активное тестирование модулей связи аппарата не выявило никаких значительных дефектов. Обеспечиваются приличное качество передачи речи и стабильное подключение к вышкам во всех заявленных диапазонах. Подключение Wi-Fi к различным роутерам также без вопросов. GPS-спутники находятся достаточно быстро и без особых проблем, а вот поддержки ГЛОНАСС, к сожалению и удивлению, в аппарате нет. Bluetooth-модуль отрабатывает без нареканий.     Автономная работа Объём съёмного аккумулятора в 2500 мАч кажется небольшим, однако тестирование показало очень неплохие результаты. После 15 часов использования аппарата в режиме повышенной интенсивности индикатор батареи показал остаток 39% от изначальной сотни. Стресс-тесты девайс также перенёс с достоинством: час активной игры стоил ему 27%, а непрерывное воспроизведение HD-видео на полной яркости и половине громкости опустошили полностью заряженный аккумулятор за 5,5 часов.   Итоги SENSEIT A200 показал себя в чём-то противоречивым, но всё же хорошим аппаратом. Конечно, его «начинка» могла быть и богаче. Зато всё, что есть, аппарат использует на все сто: позволяет и в игры поиграть, и кино в HD комфортно посмотреть, и при этом к розетке не быть привязанным. Кроме того, качество сборки не вызывает вопросов.   Плюсы: неплохой показатель автономности; хорошая цветопередача экрана; отличная эргономика. Минусы: низкий объём встроенной и расширяемой памяти; невысокое качество фотографий. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Даниил Дёмин Сайт производителя 6490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
