В новом выпуске Инсайдов: официальные документы на сайте Samsung подтверждают существование недорого смартфона SM-E700H; производством следующего поколения iPhone займётся тайваньский производитель Pegatron; Apple в следующем году выпустит новый 4-дюймовый смартфон; Motorola Moto E нового поколения получит увеличенный экран, Android Lollipop и низкую цену. Официальные документы подтверждают существование Samsung SM-E700H Согласно последним данным, Samsung работает над смартфоном среднего уровня, торговое название которого нам до сих пор неизвестно. Это SM-E500H, который был замечен на сайте компании и, судя по всему, имеет 5,5-дюймовый экран с HD-разрешением, 32-битный процессор с частотой 1,5 ГГц и работает под управлением операционной системы Android 4.4.4 KitKat. Ранее на индийском сайте Zauba был обнаружен другой смартфон Samsung SM-E500F, который стал первым устройством с буквой E в названии модели. Очевидно, аппарат откроет линейку Galaxy E, и случиться это может уже в обозримом будущем. О самом телефоне известно мало. Утверждается, что аппарат был ввезён в Индию для тестирования, а его ориентировочная стоимость составляет 9 378 индийских рупий или приблизительно 151 доллар, что говорит о бюджетной "начинке".   Ведущим производителем Apple iPhone 6S станет компания Pegatron Сегодня инсайдеры поделились важной информацией, согласно которой в следующем году примерно половина всех новых iPhone 6S (предполагаемое название будущей новинки) будет производиться силами компании Pegatron. Этот тайваньский производитель давно считается одним из крупнейших тайваньских производителей по проектированию и созданию как готовых компьютеров, так и комплектующих к ним. На протяжении последних двух лет между Pegatron и Apple установилось тесное сотрудничество, поэтому Pegatron уже имеет налаженные производственные мощности, что позволит быстро выйти на запланированный уровень выпуска смартфонов. Foxconn, до сих пор являющаяся лидером по выпуску "яблочных" устройств, не собирается отказываться от производства смартфонов и планшетов, однако растущие показатели спроса вынуждают Купертино перераспределять приоритеты и передавать часть обязательств другим производителям. Ожидается, что новый флагман Apple будет представлен в сентябре следующего года и сохранит принцип присвоения имени: к уже существующему названию iPhone 6 прибавится буква "S", как это было, например, в случае с iPhone 4S и 5S. Одновременно стало известно, что в будущем году компания Apple намерена представить ещё один смартфон с фирменным логотипом на задней панели. Об этом сообщили поставщики компонентов для устройств Apple. Отличительной чертой этого смартфона станет 4-дюймовый экран, который будет направлен на ту часть покупателей, что не приняла 4,7- и 5,5-дюймовые новинки этого года. До сих пор компания выпускает iPhone 5S, что позволило избежать потери влияния на рынке компактных устройств. К сожалению, какие-либо подробности о характеристиках, названии и дизайне смартфона не сообщаются. Единственной доступной информацией стало то, что анонс устройства, вероятно, придётся на вторую половину следующего года.   Новый Motorola Moto E получит увеличенный экран, Android Lollipop и привлекательную цену Ультрабюджетный смартфон Moto E от Motorola, представленный в мае, стал весьма популярным за великолепное соотношение характеристик, качества и цены. Предлагаемый всем желающим за $129 без контракта, телефон сравнительно быстро завоевал рынок и неудивительно, что сегодня стало известно о намерении компании обновить данную линейку. Согласно греческому сайту Techmaniacs, второе поколение Moto E будет представлено уже очень скоро и получит 4,5-дюймовый экран с разрешением 960х540 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 400, 1 ГБ оперативной памяти, поддержку LTE, 5-мегапиксельную заднюю камеру без вспышки и Android 5.0 Lollipop в качестве операционной системы. Что касается цены, конкретные цифры не озвучиваются, однако сообщается, что Motorola будет придерживаться традиционной ценовой политики и оставит её сравнительно низкой. Источник:  4pda.ru
