Пока мир электронных устройств замер в ожидании новой версии операционной системы Windows 9, анонс технической бета-версии которой должен состояться уже завтра, мы спешим рассказать вам последние слухи и утечки, которые стали известны менее чем за сутки до начала мероприятия. Утверждается, что все пользователи Windows 8 смогут обновиться до новой версии ОС совершенно бесплатно. Впрочем, на первое время доступ к дистрибутиву получат все желающие: скачать его можно будет с сайта Microsoft, а размер цифрового образа составит примерно 4 ГБ. Нельзя забывать и о том, что всего через два дня наступит второй осенний месяц, на который запланировано множество крупных презентаций. Две наиболее заметные новинки будут представлены в противоположных концах света: в Сингапуре компания Oppo представит новый смартфон N3, который получит опцию быстрой зарядки VOOC, а в Калифорнии Apple анонсирует новые планшеты iPad и 27-дюймовый iMac с экраном Retina, причём последний, по слухам, может получить графический ускоритель AMD Graphics. Пользователи Windows 8 и 8.1 смогут бесплатно обновиться до Windows 9 За последние 10 лет операционная система Windows претерпела множество изменений, однако споры о пользе некоторых из них не утихают по сей день. Завтра в Сан-Франциско на закрытом мероприятии редмондовской компании состоится официальный запуск открытого бета-тестирования новой версии операционной системы, которая пока что даже не имеет официального названия. Известно, что Microsoft услышала пожелания пользователей и решила вернуть стартовое меню Пуск, пусть и несколько видоизменённое, а также реализовала несколько новых полезных опций, в том числе поддержку нескольких рабочих столов, добавила голосового ассистента Cortana и прочие программные опции. Для популяризации системы и снижения ее фрагментации Microsoft намерена перейти с коммерческой модели распространения обновления на свободную, предоставив всем пользователям Windows 8 и 8.1 право на бесплатный переход сразу после официального выхода финальной версии Windows 9. Что касается пользователей более старых версий систем, позиция Microsoft станет известна только завтра, однако расширение подобной модели положительно сказалась бы на популяризации Windows 9.   Размер дистрибутива Windows 9 Technical Preview составит приблизительно 4 ГБ Говоря о возможном релизе бета-версии системы сразу после презентации в Сан-Франциско, нельзя не упомянуть о некоторых утечках, которые всплыли в Сети за сутки до анонса. Так, стало известно, что размер дистрибутива Windows 9 Technical Preview составит 4 ГБ. Это стало известно благодаря опубликованным скриншотам со страницы Windows TH, которая стала доступна на короткое время в минувшие выходные. К сожалению, скачать что-либо по ссылкам, указанным на сайте, не удалось. Отметим, что указанный размер соответствует 64-битной версии системы, тогда как размер скачиваемого файла для 32-разрядной версии составит чуть более 3 ГБ.   Oppo N3 получит поддержку быстрой зарядки VOOC Как многие помнят, флагман Oppo Find 7, представленный в марте этого года, получил поддержку функции быстрой подзарядки VOOC Rapid Charge, благодаря которой аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч восполняет 75 % заряда за 30 минут, а остальные 25 % будут добавлены в резерв за последующие 2 часа. Кроме того, VOOC позволяет продлить время жизни аккумулятора на 2 часа в режиме разговора всего за 5 минут подзарядки. Сегодня стало известно, что грядущий камерофон Oppo N3, которому были посвящены 3 выпуска Инсайдов на прошлой неделе, обзаведется аналогичной опцией. Важным условием реализации VOOC Rapid Charging является то, что для этих целей используется специальное зарядное устройство. Ожидается, что N3 получит его в комплекте с остальными аксессуарами. Oppo N3 получит корпус из литий-алюминиевого сплава, 5,9-дюймовый Full HD-дисплей, 3 ГБ ОЗУ, процессор Snapdragon 805 и мощную камеру. Анонс устройства ожидается в конце октября.   Apple представит в октябре 27-дюймовый iMac Retina с графическим чипом от AMD Помимо планшетов iPad Air 2, iPad mini Retina 2, iPad Pro и 12-дюймового ноутбука MacBook Air купертиновская компания, по заявлениям приближённых источников, занимается разработкой 27-дюймового iMac Retina, который в настоящее время проходит финальную стадию тестирования и будет представлен на октябрьском мероприятии Apple. MacRumors сообщает, что компьютер получит экран ультравысокой чёткости 5K, а именно 5120x2880 пикселей. Ранее поддержка экранов подобного разрешения была замечена в бета-версии настольной операционной системы OSX Yosemite, финальный релиз которой также ожидается через несколько недель. Другие характеристики включают в себя процессор Intel Haswell i7 4790K с частотой 4 ГГц, а также графический ускоритель AMD Graphics. Ожидается наличие новейшего порта DisplayPort 1.3, в спецификациях которого заявлена поддержка формата 5K без сжатия видео и увеличение пропускной способности канала до 32,4 Гбит/с. Источник:  4pda.ru
