Главным отличием нового 5,5-дюймового iPhone 7 Plus от обычного iPhone 7 стала двойная камера, которая позволяет делать двукратное приближение без потери качества и размывать задний фон в портретных снимках. Известный аналитик KGI Securities Мин-Чи Куо на основании реакции инвесторов на двойную камеру в iPhone 7 Plus предположил, что в следующем году Apple не станет переносить эту опцию в меньшую 4,7-дюймовую модель. Кроме этого, он ожидает, что модели с приставкой Plus будут составлять 30-40% от общих продаж iPhone. "Двойная камера iPhone 7 Plus является привлекательным дополнением для любителей фотографировать и профессиональных фотографов, но никак не ключевой опцией для массового рынка", - считает Мин-Чи Куо. В качестве доводов аналитик приводит высокую стоимость дополнительной камеры и необходимость стимулировать переход на более дорогие модели смартфонов. Также он считает, что в следующем году Apple может добавить в iPhone 7S Plus систему оптической стабилизации во второй телеобъектив, так как сейчас данная опция есть только в основной камере. Говоря об оптической стабилизации, стоит вспомнить, что в течение двух лет она была эксклюзивом для моделей Plus, но в этом году 4,7-дюймовый iPhone 7 также получил эту функцию. Не исключено, что с двойной камерой произойдёт то же самое. Источник:  9to5mac.com
