Когда компания Google представила смартфоны Pixel и Pixel XL, многие фанаты поискового гиганта, которые привыкли к достаточно доступным устройствам серии Nexus, остались недовольны стоимостью новинок. Google просит за свои "пиксели" столько же, сколько стоят флагманы от Samsung и Apple, которые имеют некоторые превосходства, вроде защиты от воды. Теперь же стала известна сумма, которую Google тратит на производство Pixel XL с 32 ГБ внутреннего накопителя. Специалисты ресурса IHS подсчитали, что стоимость всех компонентов смартфона Pixel XL с 32 ГБ встроенной памяти составляет $285,75. Самым дорогим элементом в устройстве является AMOLED-дисплей от Samsung вкупе с защитным стеклом Gorilla Glass 4, которые стоят $58. Процессор Snapdragon 821 от Qualcomm обходится Google в $50. Радиомодуль стоит $19,50, конроллер питания - $11, аудиокодек - $15,50, оперативная и постоянная память - около $26,50, аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч от LG - всего $4, обе камеры - $17,50, корпус - $35. Кабель, зарядное устройство и прочее содержимое упаковки стоит примерно $10. Для сравнения, стоимость компонентов Samsung Galaxy S7 составляет $255, а Apple iPhone 7 - $224,80. Важно понимать, что помимо закупки компонентов, компании тратят деньги на их транспортировку и сборку, разработку программного обеспечения, а также рекламу и содержание магазинов. Именно поэтому конечная стоимость продукции значительно выше цены на компоненты. Источник:  gsmarena.com
