Apple iPhone 4S перестал быть лидером продаж на американском рынке - флагманский Samsung Galaxy S III всё-таки вырвался в топ, несмотря на все юридические сложности корейской компании. Причиной этой ситуации также послужили падающие в течение лета продажи iPhone 4S перед вероятной презентацией iPhone нового поколения. К тому же после его выхода снизится и цена на 4S, как это было все прошлые разы. Конечно же, новый iPhone снова станет бестселлером и обгонит по продажам любое современное устройство. Но Samsung - это по сути единственный производитель, который может конкурировать с Apple почти на равных. Глядишь, когда-то корейцы добьются своего. А нам это будет только на руку - без такой конкуренции не видать нам интересных девайсов. Источник:  slashgear.com
