На форумах Apple ведется обсуждение первых проблем нового телефона, связанных с тем, что что на дисплее Retina проявляется некоторое обесцвечивание или, проще говоря, появляются пятна. Сами пятна не сильно заметны, а во время работы телефона их почти не видно, тем не менее, ситуация неприятная. Источник из Apple Insider утверждает, что появление пятен связано с клеем  Organofunctional Silane Z-6011 , используемым для склеивания слоев стекла, которому требуется некоторое время для полного высыхания. Этот же источник предполагает, что пятна должны исчезнуть через несколько дней после использования айфона. Вторая проблема связана с тем, что некоторые счастливые владельцы телефона жалуются на качество приема, когда они держат телефон за металлические "бока" левой рукой, которые по совместительству являются антенной. О третьей проблеме мы уже слышали - прочность стекла оказалась не столь высока, как обещали. В первый раз, когда специалисты компании iFixYouri заявили о этом, большинство читателей просили предъявить видео-доказательства и компания их предоставила. Вердикт один - постарайтесь не ронять телефон, а еще лучше - застрахуйте его, так как ремонт оценивается в сумму свыше 700$.
