Представьте себе: на дворе 2002 год. Вы сидите за домашним компьютером с Pentium 4 внутри и играете в Max Payne, а рядом мигает огоньками dialup-модем Acorp 56K. И тут вам приносят новый телефон Nokia. Он напоминает недавний хит — Nokia 3310, только гораздо лучше! Теперь в маленьком корпусе уместилась камера, двухдиапазонный радиомодуль, два слота для SIM-карт и целый набор полезного ПО — заметки, календарь, конвертер валют, игры… Мы попробовали посмотреть на новую 3310 (2017) глазами человека из начала 2000-х — тех самых времён, которыми вдохновлялся новый телефон Nokia. Технические характеристики Nokia 3310 (2017) Экран: 2,4", 320x240, цветной Процессор: 0,4 ГГц Графический ускоритель: не нужен Операционная система: Series 30+ Оперативная память: а зачем? Встроенная память: 0,016 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800, поддержка EDGE/GPRS SIM:  2 micro-SIM (два раздельных слота) Беспроводные интерфейсы: Bluetooth 3.0, FM-приёмник Навигация: в процессе Камеры: 2 Мп (светодиодная вспышка) Датчики: а чего, простите? Аккумулятор: 1200 мАч Габариты: 115,6х51х12,8 мм Вес: 79,6 грамма Упаковка и комплектация Небольшая разноцветная коробка выполнена из простого картона. На ней изображено всё главное — сам аппарат, ноты, как бы намекающие на музыку, голосовое сообщение и… змея — Snake. Да-да, игры будут! Но не спешим, обо всём по порядку. На нижней части перечислены основные составляющие комплекта: телефон, аккумулятор, инструкция, зарядное устройство и проводная гарнитура. И это не наушники, а именно гарнитура — можно не только слушать, но и разговаривать.     Внешний вид Аппарат выполнен в узнаваемом стиле Nokia. Он имеет форму ромба с закруглёнными  углами. Передняя панель состоит из двух частей — экрана и кнопочной клавиатуры. Дисплей окружён бежевой пластиковой рамкой, в нижней части которой расположены четыре функциональных клавиши того же цвета. Правая сочетает в себе кнопку выключения, управления Bluetooth и громкостью вызова, а также отбоя вызова в нижней части. Верхняя её половина отвечает за включение камеры. Левая кнопка обеспечивает быстрый доступ к истории вызовов и наиболее важным элементам меню — фонарику, блокировке клавиатуры и фотогалерее. Сам дисплей накрыт слегка закруглённым выпуклым стеклом.   Между этими двумя кнопками расположена большая кнопка меню, заключённая в рамку, выполняющую роль четырёхпозиционного джойстика. На каждое из положений тоже назначена  своя функция. Нижнюю часть передней панели занимают 10 цифровых кнопок и клавиши «*» и «#». На кнопке «0» нанесено изображение земного шара — её долгое удерживание запускает браузер. Цвет кнопок полностью совпадает с цветом рамки вокруг экрана. Больше на передней панели нет ничего, кроме прорези для микрофона вверху в середине. Кнопки клавиатуры выступают над корпусом ровно настолько, чтобы быть удобными и не выходить за плоскость. Передняя панель под углом 90 градусов переходит в боковые грани и торцы. На нижнем торце расположен аудиовыход 3,5 мм и прорезь для снятия задней крышки. На верхнем торце в левой части вместо стандартного круглого гнезда питания разместился странной формы разъём, который в спецификации обозначен как micro-USB. В нём производитель совместил зарядку и подключение к персональному компьютеру по дата-кабелю.   Задняя крышка съёмная, выглядит скромно. За одним исключением — в верхней части в белой рамочке расположен объектив фотовидеокамеры. Левее — светодиодная вспышка, способная работать фонариком. Чуть выше вспышки — три овальных отверстия мультимедийного динамика, чтобы слушать музыку без наушников, играть или общаться по громкой связи в режиме hands free. Чуть ниже выгравирован серебристый логотип Nokia. Что же под крышкой? А там батарея и аж три отсека! Два из них под карты micro-SIM, третий — ещё одна революционная деталь — для карты памяти microSD. Чтобы уместить всё это в миниатюрном корпусе, производитель выбрал непопулярные, но компактные форматы. Впрочем, мы уверены — за этими картами будущее, и остальные производители наверняка последуют за лидером рынка. Аппарат доступен в четырёх цветах — синем, сером, красном и жёлтом. Причём первые два — матовые, а третий и четвёртый — глянцевые. Несмотря на съёмную заднюю крышку, передняя панель серьёзно прикреплена к средней части — множество защёлок и четыре винта. Очевидно, в этой модели не предусмотрена возможность смены панели. Жаль, в этом он проигрывает менее продвинутым аппаратам Nokia.   Эргономика Телефон приятно держать в руках благодаря материалу и скруглённым граням. Корпус устройства тонкий, но ухватистый. Он, к сожалению, немного поскрипывает при нажатии по центру задней панели, но ощущения хрупкости нет. У аппарата отсутствует внешняя антенна, а это значит, что его можно носить в кармане, не переживая за сохранность. Да и вообще, честно говоря, внешняя антенна — изрядная архаика, её давно пора оставить в ХХ веке и не тащить в XXI. Покрытие, спасибо операторам, год от года улучшается, и сегодня мобильная связь доступна за МКАДом, что ещё несколько лет назад казалось невозможным. Словом, инженерам Nokia — респект и благодарность! Расстояние между кнопками большое, комфортное даже тем, в ком за два метра. Промахнуться и ошибиться просто невозможно. Нажатие плавное, с мягким щелчком в нижнем положении. Отличная обратная связь клавиш позволяет набирать сообщения, не глядя на клавиатуру (да и на экран тоже). Тем же, кто не может не смотреть, пригодится функция подсветки кнопок. Она незаменима в вечернее и ночное время, например, в клубе или под одеялом. Радует удобное расположение камеры: как при горизонтальном, так и при вертикальном положении пальцы в кадр не попадают. А вот слушать музыку и одновременно лазить в интернетах некомфортно. Аудиовыход над экраном был бы удобнее.     Экран У предшественника, Nokia 3310, был стандартный чёрно-белый экран с разрешением 84x48 пикселей. Здесь же он цветной и просто гигантский — 2,4 дюйма с разрешением 320x240 и 167 ppi. Такого не встретишь ни у одного из конкурентов сравнимых габаритов. На солнце он остается читаемым, видно абсолютно всё. Угол обзора тоже радует — почти 90 градусов без потери качества. Настройки меню позволяют менять качество отображения цвета и размер шрифта. И, конечно, при таком шикарном экране грех не установить свою заставку. Пользователю доступны три заводские, и можно выбрать изображение из галереи.   Интерфейс Телефон работает под управление ОС Series 30+, так что владельцы других аппаратов Nokia не испытают сложностей при переходе на эту модель. Тот, у кого Nokia раньше не было, тоже без труда разберётся и быстро начнёт использовать все его возможности. На главном экране отображается заставка, часы и дата, информация о сигнале обеих SIM-карт, состоянии батареи и статусе Bluetooth, сведения о пропущенных звонках или сообщениях, заведённом будильнике — экран действительно большой, и вмещает всё необходимое. Главное меню открывается нажатием центральной кнопки. Иконки не вполне интуитивно понятные, но в верхнем углу экрана всплывает текстовая подсказка, и со временем нужда в ней отпадает. Прокрутка меню осуществляется джойстиком. Обилие настроек позволяет «заточить» телефон под себя — установка пароля на разблокировку, смена приветствия, режимы работы (улица, беззвучный и прочие). Наиболее востребованные функции — камера, фонарик и последние звонки — привязаны к функциональным кнопкам.   Звук и телефонные возможности Как бы ни накручивали свои трубки производители, главной функцией была и остаётся голосовая связь. С этим у 3310 всё в порядке — и микрофон, и динамик отлично передают голос обоих собеседников. Что немаловажно — шумоподавление пока существует только в профессиональной аудиоаппаратуре. Отсутствие внешней антенны может отпугнуть тех, кому важна стабильность приёма в зоне слабого покрытия. Однако беспокоиться не о чем: приём уверенный, и ничуть не проигрывает аналогам с внешними антеннами. Телефон поддерживает две SIM-карты, одна из которых может выходить в интернет по технологии EDGE, которая теоретически обеспечивает скорость до 474 Кбит/c! Учитывая, что максимальная скорость подключения по dial-up модему составляет 56 Кбит/с, это — прорыв и безусловная победа мобильных технологий. Если развитие на этом не остановится (а с чего бы?), кабельных провайдеров ожидают тяжёлые времена. «Синий зуб» позволяет подключать беспроводную гарнитуру. Можно подключиться и к компьютеру, если он оснащён соответствующим модулем. 16 мегабайт памяти позволяют хранить практически неограниченное количество контактов, но если места всё же не хватит, их можно перенести на SIM-карту. В телефон встроен радиоприемник, он работает с подключенной гарнитурой, которая выполняет роль антенны. Громкости хватит даже на половинной мощности. Радио работает и с любыми другими наушниками, не только идущими в комплекте. Из прорезей, расположенных на задней панели, звук так себе. Максимум — для громкой связи и игр в тихом помещении. Музыку не послушать. Для меломанов в комплекте есть гарнитура с чрезвычайно тонким проводом и не очень эргономичными амбушюрами. Впрочем, через наушники от Sony Walkman с диапазоном и громкостью — полный порядок. Чтобы абонент не путался в звонках на два номера, предусмотрена установка разных рингтонов для каждой SIM-карты. Выбор предустановленных в телефоне обширен, кроме того можно использовать и свои мелодии популярного формата MP3, если залить их на карту памяти.   Аппарат в работе Интерфейс натурально летает. Мультимедийные иконки, цветное меню — всё работает плавно, без малейшей задержки. Фотографии и даже видео в формате 3GP можно просматривать прямо на экране. Ролики грузятся буквально за несколько секунд. Жаль, что производитель не положил в коробку data-кабель. Не у всех девайсов есть Bluetooth и тем более micro-USB. Печальной новостью для многих станет отсутствие поддержки Windows 98 и ME. Но тут надо понимать — современному гаджету необходим современный ПК. В телефоне есть предустановленный браузер Opera Mini. Конечно, 240 точек — не 1024, но и на таком экране можно разглядеть немало. Наш любимый 4PDA.RU выглядит отлично, но некоторые другие сайты открываются с трудом или не полностью — не все они ещё адаптированы для современных мобильных гаджетов. Игровые возможности Nokia 3310 впечатляют. Поддержка приложений в формате J2ME открывает целый мир шикарных Java-игр. Тут и Asphalt 6 (предустановленная демо-версия работает 90 секунд, а затем придётся заплатить) и новейшая Call of Duty. Ещё бы DOOM и третьих «Героев» для полного счастья… по слухам, работа в этом направлении ведётся. А вот обновление «змейки», к сожалению, не радует. Классическая Snake, завоевавшая бешеную популярность на менее продвинутых моделях, здесь стала цветной. И она, прямо скажем — на любителя.     Камера Камера пока не дотягивает по качеству даже до простой мыльницы, но 2 Мп для телефонной — показатель рекордный. В дневное время можно сделать снимок пейзажа на память, автопортрет с близкими людьми или любимым животным. Ночью, к сожалению, фотографировать практически нет смысла — на фотографии не видно ничего. Возможно, дело спас бы ночной режим, но это всё-таки пока опция продвинутых фотоаппаратов. Камера хорошо справляется с текстом — лист формата А4 читается без проблем. К сожалению, встроенной памяти хватит всего на несколько снимков. Тем, кто захочет активно пользоваться этой функцией, понадобится карта памяти.   Автономность Производитель обещает работу в режиме ожидания до 25 дней, и это похоже на правду, хоть и звучит фантастически. Тестируемый аппарат в режиме «звонки, SMS и немного игр» за три дня разрядился наполовину. Виной тому, вероятно, большой цветной экран. Но и это совсем неплохо, учитывая, что ёмкость батареи составляет всего 1200 mAh. А если вспомнить, что она съёмная, то вообще отлично. Можно купить запасную — и в случае необходимости быстро её заменить.   Итоги Телефон Nokia 3310 можно совершенно справедливо назвать прорывом 2000! Цифровая камера, Интернет, цветной экран, проигрыватель MP3 — всё это в одном компактном устройстве. Сложно представить, что ещё можно впихнуть в телефон? Разве что телевизор и ноутбук. Возможно, лет через 10-15 такие аппараты и появятся, но сегодня Nokia 3310 — образец передовых высоких технологий. А учитывая цену в 3990 рублей, его вообще можно считать безальтернативным выбором для современного человека.   Плюсы: встроенная камера рекордного разрешения; шикарный большой экран; поддержка GPRS/EDGE; работает с приложениями Java. Минусы: неаутентичная «змейка»; в комплекте нет data-кабеля. Если кто-то невнимательно прочитал начало статьи и решил, что мы серьёзно — напоминаем, что есть такие вещи, как ирония, сарказм или просто юмор. Впрочем, если вовсе честно: аппарат и сегодня будет востребован. Неделя без подзарядки, отличная связь, две «симки» — что ещё желать тем, кому нужен только «голос» на двух номерах? А качественно собранный корпус позволяет надеяться, что телефон прослужит достаточно, чтобы отработать свою цену.   Автор текста: Тимур Даутов Фото устройства: Дарья Нестеровская Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia 3310 (2017)',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
