Just5 объявляет о начале продаж в России Just5 CP11, третьей модели в линейке «телефонов с большими кнопками». Аппарат был представлен широкой публике в апреле 2010 года. Его главная «фишка» – монохромный экран с диагональю 2,36 дюйма, который «выпрыгивает» из корпуса при одновременном нажатии на две оранжевые кнопки, расположенные на боковых гранях телефона. В сложенном состоянии видна треть экрана. Ранее телефоны подобного форм-фактора «слайдер наоборот» (выдвигается не клавиатура, а дисплей) практически не были представлены в линейках именитых мировых брендов: нечто похожее было только в телефоне Nokia 8910 и в легендарном Samsung Matrix Phone (SPH-N270) из фильма "Матрица - Перезагрузка" братьев Вачовски. Именно механизм дисплея является основной отличительной характеристикой Just5 CP11 по сравнению с другими моделями продуктовой линейки Just5 и любыми другими аппаратами класса «телефоны с большими кнопками». Зарядка телефона производится через кредл – аксессуар практически не встречающийся в современных моделях телефонов мировых брендов. При этом, само зарядное устройство, по традиции, выполнено в ярко-оранжевом пластике и совместимо с зарядками устройствами Nokia. Также Just5 CP11 оснащен электронным термометром, который выводит температуру окружающего воздуха на дисплей аппарата. Этот элемент также практически не встречается в продуктах ведущих мировых телефонных брендов. В Just5 CP11 сохранился полный набор специальных функций, реализованных в предыдущих моделях линейки - Just5 CP09 и Just5 CP10: крупные клавиши с площадью 13 ? 11 мм (средний размер клавиш обычного телефона – 8 ? 5 мм) крупные  шрифты в меню, высота символа –– до 8,5 мм (в среднем для обычного телефона – 5 мм) монохромный экран с оранжевой подсветкой, который не «слепнет» на солнце громкий динамик с режимом громкой связи кнопка SOS (активация ну ооочень громко воющей сирены и одновременно отправка  СМС-сообщений  и дозвон по заданным номерам) блокировка аппарата переключателем-слайдером, а не комбинацией клавиш светодиодный фонарик FM-радиоприемник, работающий без подключения гарнитуры Just5 CP11 представлен в двух цветах – белом и черном. С начала декабря Just5 CP11 доступен для заказа в фирменном Интернет-магазине. Также ожидается поступление новинки в магазины российских партнеров: ИОН, Связной, МедиаМаркт, Метро и других. Цена Just5 CP11 - 4 500 рублей.
