До появления в магазинах флагманских смартфонов iPhone 6S и iPhone 6S Plus остались считанные часы. Жители стран "первой волны" уже встали в очереди перед фирменными магазинами Apple, однако одна из потенциальных покупательниц решила поступить хитрее и отправила вместо себя робота по имени Люси. Для его создания девушке понадобился планшетный компьютер iPad и сегвей-подобное устройство. Сейчас Люси занимает в очереди четвёртое место. Люси Келли, создавшая робота-очередника, работает в медиа-агентстве Atomic 212, где подобные устройства используются повсеместно. Мы используем роботов для всего, просто чтобы показать важность новых технологий. Эта крутая демонстрация того, каким может быть наше будущее. Источник:  geeky-gadgets.com
