В настоящее время почти все крупные производители смартфонов делают ставку на качество фотографий. Особенно ярко это выражено у Nokia, которая сосредоточила на камере всё внимание и, кажется, вовсе забыла о том, что у смартфона есть и другие функции (финская компания обеспечила Lumia 1020 камерой с большим конкурентным преимуществом, да ещё и с запасом на будущее). Не отстают и другие компании - HTC упорно продвигает ультрапиксели как решение всех проблем, а у Sony есть качественные матрицы Exmor RS, которые используют и другие производители. По слухам, не собирается отставать и Samsung, смартпэд Galaxy Note III которой должен получить оптическую стабилизацию. Наверное, вдохновившись этими примерами, компания Motorola решила использовать в камере будущего Moto X технологию Clear Pixel, о которой сейчас и пойдёт речь. Для того, чтобы объяснить её работу, начнём с некоторых азов. Каждый физический пиксель матрицы камеры может определять яркость света, но не его цвет. Для того, чтобы сделать сенсор чувствительным к цвету, его покрывают светофильтрами: чаще всего это делается по формуле RGBG (слева на рисунке выше), то есть, из четырёх пикселей два улавливают зелёный цвет и по одному - красный и синий. Именно это и позволяет фотокамерам делать цветные снимки, но, из-за фильтров они получаются темнее, чем могли бы. В Motorola Moto X, по неофициальной информации, будет использована другая формула покрытия светофильтром: RGBC (справа на рисунке выше) - красный, зелёный, синий и "чистый", то есть, без фильтра. Благодаря такому решению, получаемые снимки при плохом освещении должны стать в несколько раз более светлыми и менее шумными. Наглядное сравнение двух схем показано на изображении ниже: В качестве "бонуса" при использовании такого сенсора станет возможным делать более короткие выдержки, что устранит "шевелёнку" или смазывание на фотографиях движущихся объектов. Как вы поняли, преимуществ у такого решения предостаточно, но пока непонятны две вещи. Первая - есть ли у этой технологии какие-нибудь недостатки, ведь, если их нет, то странно, что до сих пор она не применяется широко. Ну и вторая - действительно ли камера в Motorola Moto X окажется так хороша, как мы представляем и сможет изменить мобильную фотографию в корне? Некоторые подробности, возможно, станут известны 24 июля на презентации Google - надеемся, тогда компания и расскажет о технологии Clear Pixel подробнее. Источник:  androidauthority.com
