Коммуникаторы под управлением операционной системы Android продолжают укреплять позиции в современной мобильной индустрии – количество моделей, предлагаемых как глобальными корпорациями, так и локальными брендами, неуклонно растет месяц от месяца уже третий год подряд. Сейчас в России предлагается около двух десятков моделей коммуникаторов-смартфонов на платформе Android. Согласно данным аналитической группы Smartmarketing по итогам 2010 года доля Android-устройств на рынке «умных» телефонов составила 45,4%, в то время как на Windows Mobile пришлось почти в два раза меньший объем продаж – 24,1%. Однако сегмент бюджетных «андроидофонов» (а в России по вполне понятным причинам наибольшей популярностью пользуются именно бюджетные модели, то есть стоимостью до 10 тысяч рублей) окончательно сформировался лишь к концу 2010-го года. Судите сами: в начале прошлого года на российском рынке присутствовала только одна модель на базе Android стоимостью до 10 тысяч рублей – клавиатурный слайдер Highscreen Zeus. В середине года таких аппаратов было не больше трех. Зато к декабрю 2010-го количество бюджетных Android-смартфонов выросло почти до десятка. Их мы и рассмотрим в этом сравнительном обзоре. Знакомьтесь: МТС 916, Билайн Е300, Samsung I5500, LG GT540 Optimus, LG Optimus One, Gigabyte GSmart G1305 и Highscreen Cosmo. Сразу же отметим, что в природе существует еще и модель Motorola Quench XT5 (продается только в сети салонов МТС), однако, она является полным «близнецом» Gigabyte GSmart G1305, выпускаемым на фабриках компании Foxconn, мирового лидера в контрактной сборке электроники (собирают устройства для множества брендов, в том числе, для Apple). Так что практически все то, что будет сказано о GSmart G1305, справедливо и в отношении Quench XT5. Gigabyte GSmart G1305 Версия ОС Android Примечательно, что версии операционной системы Android, под управлением которой работают смартфоны, разнятся от модели к модели. Так, наименее интересен в этом плане LG GT540 Optimus – здесь используется устаревшая версия Android 1.6, хотя пользователям и доступно обновление до версии Android 2.1 (при этом, в магазинах встречаются как экземпляры с 1.6, так и с 2.1). Аналогичная ситуация была некоторое время назад с моделью Gigabyte GSmart G1305 – изначально она поставлялась с Android 1.6, но теперь все аппараты идут с 2.1. Под управлением той же операционной системы Android 2.1 работают модели МТС 916, Билайн Е300 и Samsung I5500. В более выигрышном положении находятся смартфоны Highscreen Cosmo и LG Optimus One, поскольку использованная здесь версия операционной системы Android 2.2 является наиболее актуальной в классе бюджетных устройств. Действительно, последняя из представленных версий, Android 2.3, пока доступна только для флагманского смартфона Nexus S, который поступит в продажу в отечественной мобильной рознице не ранее середины вести и по цене более 17 000 рублей. Samsung I5500 Экраны коммуникаторов Еще одним немаловажным параметром для любого андроидфона является экран. По данному показателю модели Samsung I5500 и МТС 916 уступают остальным. Использованные в них 2,8-дюймовые матрицы обладают разрешением 240 х 320 пикселей. Это может привести к некорректной работе некоторых Android-приложений, так как разработчики программного обеспечения при создании своих продуктов обычно ориентируются на более высокие разрешения. Кроме того, интерфейс платформы Android вообще изначально создавался под разрешение 320 х 480 точек – именно такой дисплей был установлен в первом в мире Android-смартфоне T-Mobile G1. Дисплей модели МТС 916, помимо всего прочего, выполнен по резистивной технологии, что влияет на удобство пальцевого управления и обуславливает отсутствие поддержки технологии «мультитач» (управление несколькими пальцами одновременно – как в iPhone). Впрочем, нет ее и в модели Samsung I5500, хотя экран здесь емкостный. Highscreen Cosmo Почти все остальные смартфоны оснащены 3,2-дюймовыми широкоформатными  экранами с разрешением 320 на 480 пикселей. В Билайн Е300, LG Optimus One, Gigabyte GSmart G1305 и Highscreen Cosmo дисплеи емкостные (с поддержкой «мультитача»), тогда как в LG GT540 Optimus используется 3-дюймовая резистивная матрица со всеми «вытекающими». Однозначного лидера по качеству изображения назвать нельзя – экраны как экраны. Хотя МТС 916 и LG GT540 Optimus пусть ненамного, но все же уступают остальным – из-за «лишнего» сенсорного слоя, который характерен для резистивных дисплеев и слегка приглушает яркость картинки. Наконец, отметим, что экраны всех устройств выполнены по технологии TFT. В Интернете ходили слухи, что Билайн Е300 получит AMOLED-матрицу, однако, на самом деле он имеет «старый добрый» TFT-экран. Аппаратная часть Не менее важной, чем экран, характеристикой коммуникаторов является использованная в них аппаратная платформа. По данному показателю самой слабой является модель Билайн Е300, которая основана на платформе Qualcomm MSM7225 с тактовой частотой процессора 528 МГц. Все остальные аппараты отличаются редкостным однообразием: в них используется аппаратная платформа Qualcomm MSM7227 с 600-мегагерцевым процессором. Однако на быстродействие системы влияет не только частота процессора, но также объем оперативной памяти. Стандартных для бюджетного сегмента 256 Мб хватает для выполнения большинства задач, поставленных перед смартфонами – и именно такой объем памяти наблюдается в МТС 916, Билайн Е300, Samsung I5500, LG GT540 Optimus, Gigabyte GSmart G1305 и Highscreen Cosmo. Больше памяти только в модели LG Optimus One, здесь ее - 512 Мб. С одной стороны, это очень важный плюс; с другой же, для качественных 3D-игр, которым нужно много «оперативки», все равно не хватит ресурсов процессора. Для игр обычно покупаются совсем другие смартфоны… Huawei U8500, он же – Билайн Е300 Модуля встроенной памяти на 256 Мб, который установлен в Gigabyte GSmart G1305 и МТС 916, наверняка будет недостаточно для удовлетворения запросов пользователей, поскольку платформа Android 2.1 поддерживает установку софта сторонних разработчиков только во встроенную память аппаратов. А ведь из 256 Мб доступно даже меньше половины, остальной объем занимают предустановленные приложения и прочий программный «мусор».  Все остальные смартфоны обладают стандартным объемом пользовательской памяти – 512 Мб. Впрочем, для большого набора ПО такой емкости накопителя также может не хватить. Так что в плане работы с приложениями выигрышнее всех выглядят модели LG Optimus One и Highscreen Cosmo, в которых благодаря операционной системе Android 2.2 софт можно инсталлировать на карту памяти.   МТС 916 Кстати, все рассматриваемые модели поддерживают флеш-карты microSD/microSDHC. Кроме того, все они обладают своеобразным «джентльменским набором», включающим модули Bluetooth и Wi-Fi, поддержку 3G-сетей (UMTS/HSDPA), стандартные 3,5-миллмиетровые разъемы для наушников, FM-тюнеры (радиоприемник), порты microUSB для кабелей и зарядных устройств, акселерометры (датчики движения, которые автоматически переориентируют картинку на дисплее в зависимости от положения устройства в пространстве). GPS-навигация и программное обеспечение Несмотря на принадлежность к бюджетному сегменту, все модели обладают встроенными GPS-приемниками (стандартный для аппаратных платформ Qualcomm GPS-чип gpsOne). Возможности спутниковой навигации могут быть расширены при помощи предустановленного программного обеспечения. Так, смартфоны Highscreen Cosmo и Gigabyte GSmart G1305 поставляются с навигационной системой «iДа», использующей карты Navteq. В остальных моделях дополнительных приложений для навигации нет – только Google Maps, подгружающие карты из Интернета и стандартные для платформы Android. Это можно отнести к определенным минусам этих моделей: все-таки покупать бюджетное устройство с ценой менее 10 000 рублей и потом приобретать отдельно программу навигации за 700-1000 рублей, то есть за 7-10% стоимости, как то не очень приятно. LG GT540 Optimus Если уж зашла речь о программном обеспечении, то рассмотрим дополнительные программы, установленные в смартфоны. LG Optimus One и GT540 Optimus обладают фирменной оболочкой для Android – Optimus UI, а также кучей клиентов для онлайновых сервисов (социальные сети, проекты «Яндекса» и пр.). В МТС 916 и Билайн Е300 можно обнаружить довольно много программ для работы с сервисами соответствующих операторов. Samsung I5500 оснащен оболочкой TouchWiz 3 с поддержкой виджетов, а также клиентами для ряда соцсетей. В Highscreen Cosmo и GSmart G1305 подобных программных выкрутасов нет; возможно, оно и к лучшему – смартфон на то и смартфон, чтобы пользователь мог сам настроить его на свой лад. И далеко не все люди будут рады, что производители и операторы решают вопрос с интерфейсом за них. Добавим, что клиенты магазина приложений Android Market, «болталки» Google Talk, видеосервиса YouTube и прочих проектов компании Google есть во всех аппаратах. Среди компонентов смартфонов есть и такие, которые наглядно свидетельствуют об их бюджетном статусе. В частности, встроенные камеры иначе как факультативными назвать нельзя. Samsung I5500 располагает 2-мегапиксельной камерой, разрешение фотомодулей в МТС 916, Билайн Е300, LG GT540 Optimus, LG Optimus One и Highscreen Cosmo составляет 3 мегапикселя, однако, так или иначе, качество получающихся снимков оставляет желать лучшего. Не спасает ситуацию и наличие функции автофокуса, которая есть во всех моделях, кроме Samsung I5500 и Highscreen Cosmo. Особняком стоит Gigabyte GSmart G1305, который обладает 5-мегапиксельной камерой с автофокусом и светодиодной вспышкой. Она позволяет получать более качественные снимки, чем все остальные шесть рассматриваемых смартфонов.   LG Optimus One Немаловажным фактором является время автономной работы смартфонов. Данный параметр напрямую зависит от аккумулятора, емкость которого максимальна в случае с обеими моделями LG, а также Highscreen Cosmo – 1500 мАч. Эти смартфоны могут прожить без розетки около трех дней в смешанном режиме эксплуатации (час звонков, десяток СМС, пара часов подключения по Wi-Fi в день плюс выключение на ночь), остальные модели – порядка двух. Особенности Помимо каких-либо обязательных характеристик, впечатление о той или иной модели создается за счет особенностей, внешних эффектов. Так, в частности, наиболее примечательной в этом плане является модель Highscreen Cosmo. Смартфон отличается от остальных аппаратов «цветомузыкальной» подсветкой, которая реализована посредством оригинальной светодиодной панели, расположенной на нижней грани устройства. В зависимости от процесса или события, происходящего в смартфоне в данный момент времени, на ней формируется один из пяти узоров одного из семи цветов: красного, оранжевого, желтого, зеленого, голубого, розового и фиолетового. Узоры отображаются при входящем и пропущенном вызовах, новом и непрочитанном сообщениях, звонке будильника и выключении аппарата, при зарядке батареи, подключении по Bluetooth, проигрывании музыки и передаче данных. Причем для большинства событий и процессов можно выбрать свой цвет и узор; настройка всей этой «цветомузыки» осуществляется из меню смартфона. В целом, функция прикольная – она выделяет Highscreen Cosmo среди всех рассматриваемых устройств, в которых каких-либо особо ярких черт нет. Светодиодная панель Highscreen Cosmo Зато Highscreen Cosmo проигрывает остальным участникам тестирования в следующем: клавиши на его передней панели – сенсорные и, следовательно, менее удобные. Кроме того, в этом аппарате нет выделенных клавиш приема и отбоя вызовов. Во всех других моделях они есть. По качеству сборки смартфоны сравнимы – здесь нет ни лидеров, ни аутсайдеров. Болтающиеся крышки аккумуляторов и люфтящие панели постепенно уходят в прошлое (по крайней мере, хочется в это верить J). Добавим, что Билайн Е300 – это перелицованная модель Huawei U8500, а МТС 916 – это хорошо знакомый многим ZTE Racer. То есть, эти модели собираются лидерами китайского рынка электроники. Модель Highscreen Cosmo изготавливается на заводах тайваньской компании Compal Electronics, второго по величине в мире после Foxconn Electronics контрактного производителя электроники. Разброс цен на рассматриваемые смартфоны также достаточно велик. Наиболее доступной моделью является МТС 916 – ее стоимость составляет 6 500 рублей, однако, необходимо понимать, что за такую цену пользователь получает не самую последнюю версию операционной системы, устаревший экран с низким разрешением и выполненный по резистивной технологии, а также ограниченный объем встроенный памяти. По-настоящему бюджетное решение – экономия на всем. Samsung I5500 стоит 9 тысяч рублей, но при этом по функционалу и качеству реализации функций (взять то же разрешение экрана) он недалеко ушел от МТС 916. Gigabyte GSmart G1305 стоит 9 тысяч рублей, а LG GT540 Optimus – 8. Аппараты неплохие, но без каких-либо ярких особенностей (хотя GSmart G1305 все же оснащен неплохой камерой). Самыми же лучшими решениями являются LG Optimus One и Highscreen Cosmo (10 и 8 тысяч рублей соответственно), работающие под управлением операционной системы Android 2.2. В активе первого аппарата – 512 Мб оперативной памяти, второй привлекает светодиодной панелью. На наш взгляд, интересней именно последний аппарат: во-первых, он весьма приятно и необычно выглядит, во-вторых, стоит на 2 тысячи рублей дешевле продукта LG. При практически идентичных характеристиках и качестве сборки. По материалам hpc.ru
