Как сообщает ресурс VentureBeat, компания Intel выделила тысячу сотрудников на разработку LTE-модема Intel 7360 для смартфонов Apple нового поколения. По заверениям некоторых источников, в некоторых iPhone 7 купертиновская компания может использовать чипы от Intel вместо модемов от Qualcomm, которыми оснащаются "яблочные" смартфоны на протяжении многих лет. Чтобы получить этот заказ, Intel потратила много усилий и средств на развитие своего модема. Так, Intel 7360 способен обеспечить скорость загрузки данных до 450 Мбит/с и поддерживает 29 LTE-полос. Производство модема должно быть запущено до конца этого года. "Intel создала небольшую "армию", которая займётся важнейшим для Apple проектом, поскольку эта компания является крайне требовательным клиентом и выпускает чрезвычайно популярные телефоны", - сообщает источник. Ожидается, что в iPhone 7 будут использоваться модемы как от Intel, так и от Qualcomm, при этом модели с чипами от Intel предназначены для развивающихся рынков Азии и Латинской Америки. Интересно, что в будущем Intel может начать производить для Apple не только модемы, но и SoC с уже встроенным модемом. Для этого Apple собирается разработать систему на кристалле с лицензированием LTE-модема Intel, а также чипа, выполненного по 14-нм техпроцессу, от этой же компании. Кроме этого, чтобы стать поставщиком Apple, Intel также займётся 10-нм техпроцессом. Источник:  macrumors.com
