Главной особенностью новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus стал дисплей 3D Touch, который способен распознавать силу нажатий. Компания Apple предлагает использовать данную возможность для быстрого доступа к контекстному меню приложений, а разработчик Саймон Гледмен создал приложение Plum-O-Meter, которое использует данную технологию, чтобы превратить смартфон в электронные весы. Эта программа позволяет сравнивать вес небольших предметов, например, фруктов. На данный момент приложение доступно только для взломанных устройств, и шансы его появления в App Store крайне маловероятны. Источник:  9to5mac.com
