Во второй половине марта компания Apple провела свою первую в этом году презентацию. Среди прочего на ней был представлен новый 4-дюймовый смартфон, получивший название iPhone SE. Многие пользователи ругают компанию Apple за то, что она не создала для iPhone SE новый корпус и не оснастила аппарат новым сканером отпечатков пальцев. При этом находятся и те, кто считает цену на iPhone SE слишком высокой. Аналитики IHS решили выяснить во сколько компании обходятся все комплектующие, необходимые для сборки одного iPhone SE. Оказалось, что эта сумма составляет примерно $160. Стоит отметить, что эта цифра включает в себя только стоимость электронных компонентов, а также затраты на сборку. Логистика, реклама и другие сопутствующие расходы в этом показателе не учитывались. Также эксперты отметили, что стоимость компонентов для iPhone SE с накопителем объемом 64 ГБ составляет $170. Напомним, что iPhone SE с 16 ГБ встроенной памяти в американском Apple Store стоит $400, а модель с накопителем объёмом 64 ГБ - $499. Источник:  phonearena.com
