Владельцы новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus, а также некоторых iPhone 6S и более старых моделей, столкнулись с проблемой при активации смартфонов. Многочисленные жалобы пользователей сводятся к одному: при первом включении устройства оказывается, что оно уже активированы под чужим Apple ID. Число пользователей, столкнувшихся с этой проблемой, продолжает расти, а в социальных сетях появляется всё больше подобных заявлений. Тех, кто обратился в службу поддержки Apple, предупредили о необходимости замены смартфона. Причина проблемы не объясняется. "Только что получил мой новый iPhone 7 Plus Jet Black на 256 ГБ. Выглядит безупречно, экран идеально подходит, с корпусом  все хорошо. Только проблема в том, что, кажется, им кто-то уже пользовался, так как iPhone просит учётную запись для его активации - о...@ icloud.com. В Apple говорят, что аппарат нуждается в замене", - написал один из пользователей сайта MacRumors. "Я купил iPhone 6S за полную цену непосредственно в Apple Store в сентябре 2015 года. Телефон был разблокирован (я перешел с T-Mobile на Verizon после того, как я купил его без проблем). Недавно я купил iPhone 7 Plus и после этого телефон был активирован в сети компании Verizon, а  iPhone 6S показывает, что у него "Блокировка активации". Он также связан с какой-то неизвестной учётной записью iCloud (это не тот аккаунт, который я активировал на нём или использовал в течение почти целого года)", - сообщает другой пользователь. Некоторые пользователи обратились в сервисные центры и магазины Apple, где после предоставления чека о покупке им сняли блокировку, но иногда эта проблема возникает снова.  Источник:  macrumors.com
