Компания HOMTOM объявила о старте приёма предзаказов на новый смартфон HT7 Pro. Сейчас новинка доступна по специальной цене со скидкой более 30%. HOMTOM HT7 Pro поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 5.1 Lollipop и оснащён двумя слотами для SIM-карт формата micro-SIM с поддержкой сетей четвертого поколения. В отличие от оригинального HT7, Pro-версия имеет улучшенные технические характеристики, а вместо текстурированной задней крышки здесь используется гладкое покрытие, стилизованное под металл. Технические характеристики HOMTOM HT7 Pro: 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырехъядерный процессор MediaTek MT6735; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; габариты: 155,4 х 77,8 х 7,9 мм. Оформить предзаказ на HOMTOM HT7 по специальной цене можно в магазине LightInTheBox. Узнать стоимость HOMTOM HT7 Источник:  4pda.ru
