На днях компания Google представила новый флагманский смартфон Nexus 6P и официальные чехлы для девайса. Более того, сторонние производители также уже анонсировали чехлы для нового Nexus, однако при их выборе вам стоит знать одну важную деталь. Очевидно, что производители поспешили выпустить аксессуары к началу презентации смартфона, поэтому упустили одну особенность в конструкции девайса: на задней стороне Nexus 6P находится чёрная вставка, где разместились не только камера и сдвоенная вспышка, но и  лазерный автофокус, как в Nexus 5X . Некоторые производители не увидели данный компонент на чертежах Nexus 6P, поэтому в их чехлах имеются вырезы только под объектив камеры и вспышку. При этом лазерный автофокус остаётся прикрытым, что существенно ухудшает качество получаемых фотографий и может повредить механизм фокусировки. На изображениях ниже вы можете увидеть несколько "неправильных" чехлов для Nexus 6P, которые уже доступны на Amazon. В официальных чехлах от Google и некоторых сторонних конструкторы учли наличие лазерного автофокуса и сделали его открытым. Если вы планируете приобрести Nexus 6P и чехол для него, то внимательно следите за тем, чтобы в аксессуаре были вырезы под лазерный автофокус и сканер отпечатков пальцев, который также расположен на задней стороне смартфона. Источник:  phonearena.com
