В ноябре прошлого года компания BlackBerry пообещала выпустить Android 6.0 для смартфона Priv "когда-нибудь в новом году". И уже сейчас производитель заявил о неготовности назвать дату выхода обновления. Можно с уверенностью утверждать, что новая версия операционной системы не появится на первом Android-смартфоне в обозримом будущем. Зато BlackBerry пообещала сообщить подробности о прошивке в первом квартале 2016 года. Информацию о нескором выходе Android 6.0 для Priv подтвердил топ-менеджер BlackBerry Рон Лукс. Во время презентации на выставке CES 2016 он, помимо заявления о переносе релиза прошивки, также дал понять, что выхода аксессуаров для Priv от сторонних производителей следует ожидать в течение ближайших нескольких недель. Источник:  gsmarena.com
