Тайванская компания Gigabyte разразилась-таки своим собственным гуглофоном, который получил название GSmart G1305 Codfish . C давних пор этот бренд славится своими недорогими, но функциональными коммуникаторами на Windows Mobile. По итогам 2009 года Gigabyte даже обогнал бренд RoverPC – известного игрока в low-cost сегменте, добившись пятого места и доли рынка 6,2% (по данным АГ Smart Marketing). Теперь разработчики решили обратить свой взор на мобильную операционную систему Android. Более того – Gigabyte решила бросить вызов другому тайваньскому же производителю - HTC, наделив свою новинку практически такими же техническими характеристиками, как у нашумевшего HTC Hero. Само собой, коммуникатор GSmart G1305 будет стоить гораздо дешевле Hero, что уже на старте продаж выглядит очень выгодным приобретением. Коммуникатор оснащён ёмкостным сенсорным экраном разрешением 320х480 пикселей и диагональю 3,2 дюйма с поддержкой функции multi-touch – в точности как HTC Hero. Работает гаджет на процессоре Qualcomm MSM 7227 с тактовой частотой 600 МГц, что даже немного быстрее, чем у конкурента (HTC Hero комплектуется процессором MSM7200A с частотой 528 МГц). Само собой, модули связи Wi-Fi и Bluetooth 2.0 + EDR присутствуют, как и встроенный GPS-чип, а также приятные дополнения вроде датчиков освещённости и приближения, G-сенсора, электронного компаса и FM-приёмника. А вот объём памяти слегка отстаёт от Hero: здесь 256 Мб оперативной памяти и 256 Мб внутренней NAND-flash памяти (против 512 и 288 Мбайт соовтетственно). GSmart G1305 работает под управлением операционной системы Android версии 1.6. Что касается программного обеспечения, G1305 будет попроще своего конкурента: здесь стоит «голый» Androidс поддержкой сервисов Google (синхронизация почты, контактов, календаря, магазин приложений Android Market, карты Google Maps, сервис YouTube), никакого собственного интерфейса, как, например, в новых коммуникаторах Gigabyte GSmart на Windows Mobile. Но в качестве бонуса GSmart G1305 будет укомплектован навигационной системой iДа с лицензией на 3 месяца. Карты России для iДа поставляются фирмой NAVTEQ, одним из ведущих мировых поставщиков картографии, активно сотрудничающим с Nokia и Sony Ericsson. В России коммуникатор Gigabyte GSmart G1305 будет распространяться официальным дистрибьютором, фирмой «Вобис Компьютер», по цене 12 990 рублей, что также делает устройство одним из самых доступных гуглофонов на российском рынке. Официальные продажи начнутся в июне, на сайте «Вобис Компьютер» можно оформить предзаказ. Учитывая, что главный конкурент, HTC Hero, до сих пор стоит в розничных сетях около 16-18 тысяч рублей при практически идентичных характеристиках, у G1305 есть все шансы стать заметным событием на рынке.
