Новая модель ожидаемого многими популярного и полюбившегося телефона Apple iPhone - iPhone 3G оказалась на деле не таким уж и хорошим телефоном, как многие ожидали и как обещала компания Apple. Разочарованные американские покупатели айфона решили действовать и пожаловались в суд на обманувшего ожидания производителя iPhone компанию Apple, благо последний в США благосклоннее к потребителям, чем в нашей стране. Судебные тяжбы Apple по iPhone 3G начались 19.08.2008 с иска Джессики Смит, которая назвала iPhone 3G " дефектным iPhone 3G" . Джессика не довольна тем, что рекламные обещания Apple в отношении айфона не соответствуют действительности, что рабочие характеристики и надежность ниже заявленных. В чрезвычайно активной рекламной кампании, проводившейся Apple в США, утверждалось, что новый iPhone 3G "вдвое быстрее всего за полцены" прежнего айфона. Однако на самом деле, по мнению Джессики,  обмен данными, e-mail, SMS и другие способы связи медленнее, чем ожидалось , а также 3G связь оставляет желать много лучшего даже там, где отличное покрытие сети 3G оператором AT&T, что влечет за собой множество пропущенных или сорванных вызовов. Учитывая, что данная проблема имела место не только у Джессики, она просит признать свой иск коллективным (в США коллективный иск означает, что последующие истцы не должны доказывать всего того, что доказывал первый истец (например, в данном случае то, что телефон iPhone 3G "глючит"), а должны доказать только наличие тех же оснований для иска, что и у первого истца – грубо говоря, владение айфоном). В начале сентября Вильям Гиллис подал иск, в котором указывал, что производитель  iPhone 3G Apple и его партнер сотовый оператор AT&T вводили в заблуждение покупателей айфона в отношении его характеристик и возможностей . Вильям обратил внимание на то, что iPhone 3G создает большую нагрузку на 3G-сеть, а с учетом количества проданных айфонов сеть AT&T просто не выдерживает такую нагрузку. Также он недоволен работой EDGE в айфоне. Вильям тоже хочет признать свой иск коллективным. Еларди Тансеко подал иск с вышеуказанными проблемами в отношении  скорости и качества работы в 3G-сетях и добавил ряд незначительных недоработок, касающихся App Store и WiFi Music Store. Еларди также отметил частое пропадание звука при разговоре и потери при получении данных. Опять же, просит признать иск коллективным. И наконец, иск был подан на днях и Джем Сеном, который жаловался на  малую скорость и производительность iPhone 3G . Учитывая количество недовольных, серьезность замечаний в адрес iPhone 3G, думается, что суд признает иски коллективными, а Apple придется удовлетворять требования истцов. Будем следить за событиями. Примечательно, что Британский надзорный орган по рекламе  запретил Apple использовать в рекламе iPhone 3G фразу, что устройству доступны " любые части Интернета ", обосновав это тем, что  iPhone 3G не поддерживает flash и java . Стоит отметить, однако, что и прежняя модель iPhone была причиной судебных исков. Так, истец Сидни Лёнг жаловался в августе 2007 года, что Apple не предупредила о том, какие расходы влечет замена аккумуляторов (более $100), а менять их надо раз в год или чаще, т.к. рассчитан аккумулятор на 300 зарядок (для нас такие иски кажутся смехотворными, не правда ли?). С таким же иском выступили Золтан Стинер, Джозе Тружилло, последний добавил, что Apple не сообщили и о сроке службы аккумуляторов к iPhone. Ряд истцов был не доволен обязательной привязкой айфонов к одному оператору - AT&T. Вопрос ценовой политики Apple был поднят истцом Донгмей Ли. Этот список можно продолжать. Таким образом, наличие претензий к работе iPhone 3G едва ли можно назвать ударом для компании Apple в правовой сфере, а вот в маркетинговом смысле названные недоработки новой модели iPhone могут понизить доверие или, по крайней мере, восторг потребителей, но решать в итоге – нам с Вами. Уверен, что истинные любители iPhone не изменят ему, не взирая ни на какие недоработки и проблемы. Взято с  kolosov.info
