Nokia X Dual Sim – это необычный яркий смартфон с поддержкой приложений Android и простым интерфейсом, который понравится тем, кто хотел бы пользоваться умным гаджетом, но боится подступиться к «зеленому человечку». Сочетание невысокой цены и больших возможностей (включая GPS в паре с Here Maps) подкупает. Но та ли эта Nokia на Android, которую ждали? Технические характеристики экран: TFT IPS, 4'', 800x480, емкостный, мультитач (2 касания); процессор: двухъядерный Qualcomm Snapdragon S4 1 ГГц; графический ускоритель: Adreno 203; программная платформа: Android 4.1.2 объем оперативной памяти: 512 МБ; объем встроенной памяти: 1 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; 2 micro-SIM карты; соединения: Wi-Fi 802.11n, 3G, Bluetooth 4.0, GPS, A-GPS; камеры: основная - 3 Мп, фронтальная – отсутствует; аккумулятор: 1500 мАч; габариты: 115,5 х 63 х 10,4 мм; вес: 128,7 граммов.   Упаковка, комплектация Смартфон поставляется в синей коробке, на которой перечислены основные характеристики. Сбоку отмечен цвет корпуса: красный, желтый, зеленый или черный. Помимо самого устройства (у нас на тесте – зеленого цвета), в коробке есть инструкция, наушники (в нашей версии – красные), зарядное устройство с несъемным кабелем. Кабеля для подключения к ПК в комплекте нет, но к “большому брату” аппарат прекрасно подключается и заряжается от него. Внешний вид Смартфон ориентирован на молодежную аудиторию – иначе и не подумаешь, глядя на яркие, пестрые «задники». В то же время, доступен черный вариант, который смотрится строго и подойдет более солидной аудитории. Над дисплеем расположены датчики приближения и освещенности, а также разговорный динамик. Внизу – единственная сенсорная кнопка-стрелка, объединяющая в себе функции «назад» и «домой». Длительное нажатие позволяет переключаться между оболочками интерфейса, если их больше одной (к стандартной плиточной можно добавить, например, Яндекс-Shell). Еще ниже и чуть правее – микрофон. Сверху находится разъем для наушников. Справа – качелька громкости и под ней кнопка питания. Внизу – разъем microUSB. На задней панели находится объектив камеры на 3МП, расположенный на уровне корпуса, а ниже – отверстие динамика. Цветная крышка покрывает не только заднюю панель, но и все торцы. Под ней находится съемный аккумулятор, сбоку от которого – слоты для карт micro-SIM, отмеченные номерами. Между ними – место для карты памяти microSD. Для любых операций с карточками нужно вынимать батарею.   Эргономика Смартфон хорошо лежит в руке и не скользит. Следы от пальцев на нем почти не видны (кроме лицевой панели), а поцарапать можно, но не нужно. Кнопки питания и громкости также расположены на этой пластиковой крышке и имеют ну очень удачные размеры и ход. Динамик на задней панели довольно легко заглушить, поэтому, чтобы не пропустить важный звонок, лучше класть смартфон на твердую поверхность или экраном вниз – на мягкую. Комплектной гарнитурой можно пользоваться для ответа на звонки (кнопка на проводе) и прослушивания радио, а музыку лучше слушать через более подходящие наушники, благо можно купить фирменные под цвет корпуса.   Экран Nokia X получил очень хороший 4-дюймовый IPS-дисплей с насыщенными цветами и отличными углами обзора. Постепенно эта технология становится стандартной и для сегмента недорогих смартфонов. Разрешение 800х480 тоже становится приятной нормой для «бюджетников». На 4 дюймах пикселизация практически не заметна. На солнце информация остается читаемой, яркости подсветки хватит для чтения практически в любых условиях. Огорчает только недостаточная «мультитачность»: всего два нажатия. Для обычных действий на экране этого хватит, а вот в “шутер” играть уже не так удобно. Также на экране нет защитного, олеофобного и антибликового покрытий, но они в недорогих моделях встречаются редко.   Интерфейс, софт После включения на экране появляется знакомая «плиточная» оболочка, благодаря которой кажется, что смартфон работает под управлением Windows Phone. Но нет – в нем установлена OS Android 4.1.2 с фирменной оболочкой от Nokia, сочетающая в себе преимущества и Windows Phone, и Android. Если же привычнее смотреть на «андроидное» меню – к вашим услугам, например, оболочка Яндекс.Shell или любая другая, которую можно найти в магазинах приложений. Основной точкой скачивания приложений станет собственный магазин приложений Nokia, в котором доступны самые популярные программы. Если чего-то в нем все же не нашлось, то предлагается выбор из других магазинов: Mobango, Aptoide, SideME Market или 1mobile market. Если и там нет – установите Яндекс.Store, в нем среди сотни тысяч приложений с большой вероятностью найдется нужное. За исключением некоторых лицензионных игр вроде Minion Rush и всех приложений Google – от YouTube до Gmail и Play Маркет. Первое время придется обойтись и без Instagram. Поначалу доступ к Play Маркет концепцией Nokia X не предусматривался. Но довольно быстро появилась возможность получить root-права (администрирование ОС) с помощью Framaroot, а там умельцы заставили работать и Google-приложения. Для этого понадобится программа Root Explorer, а с ней - архивы Nokia Services APK (он же Nokia_X_Gapps_KashaMalaga) и Google Apps (сами приложения в одном архиве). В принципе, почтой Gmail можно пользоваться и без описанных выше действий – с помощью стандартного приложения Email или в браузере. YouTube тоже можно открывать через браузер, а вот Play Market, запущенный таким образом, установить ничего не даст. Да и нормальная синхронизация с Google-календарем, например, возможна только при использовании Google-аккаунта, как в обычных смартфонах на Android. В стандартную поставку, помимо первоначального набора приложений, входит десяток игр (Tetris, Bejeweled 2, SimCity Deluxe, Fruit Ninja и др.). К ним добавлены Viber и WeChat для обмена сообщениями, доступ к Twitter и Facebook, довольно удобные Nokia Browser, Opera Browser и Skype, которые не нуждаются в представлении, а еще о двух стоит рассказать подробнее. Here Maps – это прекрасная программа для навигации и ориентирования, вобравшая в себя все лучшее из Nokia Maps, включая приятные голоса штурманов. В отличие от многих навигационных приложений, карты любой местности можно скачать в память смартфона или на карточку microSD и пользоваться без подключения к интернету. Второе приложение – Nokia MixRadio, дающее доступ к потоковой музыке. Сначала нужно выбрать любимых исполнителей, а программа найдет песни и создаст из них миксы (альбомы) на основании ваших предпочтений. Понравившиеся треки и миксы можно сохранить в памяти устройства. Наушники для прослушивания не обязательны, они пригодятся только для обычного FM-радио, которое в этом смартфоне тоже есть. Интересная особенность режима ожидания – журнал Fastlane, работу которого можно настроить в меню. При включении экрана и перед тем, как попасть на рабочий стол, можно увидеть список последних запущенных приложений, информацию о новых письмах или обновлениях в соцсетях и незамедлительно перейти к прочтению или продолжению игры. Это действительно удобно, особенно учитывая доступность такого варианта «из коробки». При длительном нажатии кнопки питания возникает не привычное в Android-фоне меню (режим самолета, сделать скриншот и т.д.), а предложение протянуть красную заставку вниз для выключения.   Производительность Процессора с тактовой частотой 1 ГГц и полугигабайта оперативной памяти вполне хватает для воспроизведения потокового видео из интернета. Записанные на карту памяти фильмы, оптимизированные для смартфонов, также идут нормально, а вот файлы в большом разрешении слегка притормаживают. Кстати, пользователю доступно чуть больше 2 ГБ встроенной памяти, разбитых почти пополам, поэтому наличие карты microSD обязательно, если смартфон будет не только звонить. Синтетический тест AnTuTu поставил Nokia X 7775 баллов (и заодно определил базовую версию ОС как Android 4.1.2). Это немного, но реальное тестирование показывает, что с большинством задач устройство справляется. На нем можно играть в казуальные игры, и даже в гонки вроде Asphalt 8 (правда, в процессе смартфон нагревается и начинается выпадение кадров раз в 2-3 секунды).   Камера Встроенная 3 Мп камера фотографирует неплохо, если вы хотите разместить снимок в соцсетях или сохранить на память текст, набранный крупным шрифтом. Вспышки в смартфоне не предусмотрено. Баланс белого лучше использовать автоматический. Есть режим панорамы и нет возможности сделать скриншот в режиме камеры. Максимальное разрешение для видео – 864х480 пикселей. Съемка ведется в формате 3GP со скоростью до 30 кадров в секунду, можно выбрать кодек, H.263, H.264 или MPEG4.   Беспроводные интерфейсы Wi-Fi и Bluetooth в этой модели работают без нареканий. В Nokia X Dual Sim также есть GPS-модуль, холодный старт занимает около минуты, в связке с Here Maps и отличным экраном получается полноценный навигатор (и это “из коробки”). SIM-карты работают одновременно, но при звонке активна только одна, 3G-подключение тоже доступно только в одном гнезде. Чтобы не путаться, карточкам можно присвоить имена через меню. В качестве «звонилки» смартфон очень хорош: голос собеседника отлично слышно, датчик приближения хорошо справляется со своей задачей.   Автономная работа Скромный процессор и небольшая диагональ дисплея помогают Nokia X Dual Sim сохранять энергию. В режиме работы двух SIM-карт и среднем использовании функций (полчаса разговоров и интернета, десяток фотографий и видеороликов, час музыки) за сутки батарея разрядилась на 32%. С одной «симкой» можно добиться 5 и даже более суток, если не ставить себе целью разрядить аккумулятор как можно быстрее. Использование 3G разряжает его примерно на 10% в час, что для смартфона очень хороший показатель.   Итоги Nokia X определенно приглянётся тем, кому нужен смартфон начального уровня (рекомендованная стоимость – 4 990 руб.). В нем можно ничего сразу не настраивать, «плиточный» дизайн привлечет пользователей Windows 8 на ПК, а знакомые Android-приложения – тех, кто уже имел дело с этой ОС. Благодаря внятным картам гаджет можно использовать как GPS-навигатор без дополнительных затрат, кроме покупки крепления. В общем, попытку выйти на рынок Android можно признать удачной. И если сервисов Google иногда не хватает, то привычные для бренда Nokia особенности никуда не делись: добротное качество сборки, качественная связь и вменяемая автономность.   Плюсы: GPS-модуль и карты Here Maps, два гнезда для SIM-карт, длительное время работы, экран с отличными углами обзора и цветопередачей, веселые расцветки корпуса и аксессуары в тон. Минусы: сервисы Google требуют дополнительных действий для установки, простенькая камера, отсутствие в комплекте USB-кабеля.   Подробную информацию о продукте можно получить на сайте производителя .   Автор текста: Виктория Зорина ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia X Dual Sim',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
