Китайский производитель смартфонов Gionee объявил о том, что смартфон Elife S5.5 с сегодняшнего дня доступен для предзаказа всем желающим по цене $370 за устройство. Заявленная толщина смартфона составляет всего 5,5 мм, что является своеобразным рекордом среди устройств мобильного рынка. Ранее самым тонким смартфоном считался другой китайский смартфон Vivo X3 с толщиной корпуса 5,75 мм. Что касается характеристик Elife S5.5, устройство получило 5-дюймовый экран с неизвестным до сих пор разрешением, четырехъядерный процессор с частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры и аккумулятор на 2 300 мАч. Сегодня смартфон с 3G-модулем стал доступен для предзаказа, тогда как LTE-версия, по заверениям производителя, поступит в продажу в июне. Что интересно, производитель намерен начать международные продажи смартфона более чем в 40 странах. Будем надеяться, что Россия и Украина тоже войдут в этот список. Источник:  phonearena.com
