На данный момент компания Apple продает всего две версии iPhone 4 –16Гб и 32Гб модели, но возможно у яблочной корпорации появились планы в отношении выпуска новой 64Гб версии устройства, согласно полученным снимкам прототипа, который засветился в Гонконге. На второй фотографии (внизу) видны буквы “XX” на крышке устройства, там обычно расположена информация об объеме. На первой фотографии (сверху) мы видим, что оставшийся объем памяти составляет 59.1Гб, то есть, это может означать, что полный объем составляет 64Гб. Возможно, Apple не стала сразу выпускать 64Гб версию iPhone 4, так как он стал бы очень дорогим, и это дает нам надежду, что iPhone 5 будет-таки производиться и с такими объемами. А может это просто очередная китайская подделка? Источник:  hi-news.ru
