Долгое время различные аналитики, а также сами сотрудники Apple, утверждали, что большинство пользователей Android-смартфонов выбрали их только из-за размера экрана. По большому счёту, такая теория имела право на существование, но как выяснилось недавно, не всё так просто, как многие предполагали. Судя по недавно опубликованной организацией Consumer Intelligence Research Partners статистики, даже после выпуска 4,7-дюймового iPhone 6 и 5,5-дюймового 6 Plus, количество обладателей устройств Apple в процентном соотношении к Android-пользователям практически не изменилось. Более того, если сравнивать с периодом появления в продаже iPhone 5S, прошлое поколение "яблочных" смартфонов привлекло гораздо больше бывших пользователей Android. На размещённых выше графиках показана статистика заинтересованности пользователей различных мобильных платформ в смартфонах Apple. Судя по показателям за 2013-2014 год, большая часть новых обладателей iPhone 6 и 6 Plus перешла на них с прошлого поколения iPhone. Конечно, общий показатель указывает на стабильный интерес к бренду, однако нельзя не заметить явно прохладное отношение пользователей других платформ к новинкам компании в этом году. Как результат, можно сделать один вывод: популярность устройства зависит отнюдь не от размера экрана. Исходя из мнения многих пользователей Android, они никогда не променяют возможность кастомизации на монолитную оболочку от Apple. Да и те же большие экраны Note 4 и Nexus 6, благодаря встроенным функциям и специализированным приложениям, дают действительно больше возможностей по сравнению с 5,5-дюймовым iPhone 6 Plus. Именно поэтому сотрудникам Apple всё же придётся придумывать, как полезно использовать появившееся на больших экранах свободное пространство. Источник:  ubergizmo.com
