В новом выпуске Инсайдов: д исплей Nubia Z11 будет "безграничным"; Huawei заявила о желании стать свободной от Google; True Tone дебютирует на других устройствах Apple; MediaTek представит чипы с поддержкой 5G в 2018 году; предположительные цены iPhone 7 опубликованы в сети; Xiaomi Mi Smartwatch обнаружили на официальном сайте. Дисплей Nubia Z11 будет "безграничным" Всего несколько дней отделяют нас от анонса нового смартфона Nubia Z11 и день назад компания наконец опубликовала официальное приглашение на мероприятие, которое будет посвящено одному из самых загадочных смартфонов начала этого лета. Дело в том, что на этой неделе в сети появилось несколько фотографий, которые намекают не только на отсутствующие боковые рамки вокруг дисплея, но и на сравнительно тонкий корпус. Новый тизер не вносит ясности в дизайн устройства, однако косвенно подтверждает безрамочный дизайн. На это намекает лозунг "Безграничный" на самом тизере. Ни Фей, глава Nubia, заявил ранее, что Nubia Z11 будет оснащен специальной функцией, которая позволит смартфону быть "трёхмерным". Можно предположить, что Nubia Z11 получит 3D-дисплей, однако правду мы узнаем только на самом мероприятии. Huawei заявила о желании стать свободной от Google Вслед за Samsung, которая разрабатывает операционную систему Tizen для уменьшения зависимости от Android и Google, об аналогичном желании заявила компания Huawei. Утверждается, что китайская компания нацелена на создание собственной ОС, чтобы в будущем дистанцироваться от Google. Всё это происходит на фоне слухов о растущем контроле Google не только за устройствами Nexus, но и за OEM-девайсами. Суть проблемы заключается в том, что изначально Android позиционировался как свободная и открытая экосистема с возможностью производителей менять систему по своему усмотрению. В итоге Google столкнулась с сильной раздробленностью и фрагментацией, которая практически отсутствует в iOS и Windows, ведь OEM-производители часто задерживают или вовсе не выпускают обновления для своих смартфонов. Реакция на критику со стороны сообщества оказалась довольно предсказуемой -  Google заявила, что будет сильнее контролировать Android или, по меньшей мере, процесс обновления устройств. Насколько серьезны намерения Huawei и как это скажется на пользователях и рынке - покажет время. Маловероятно, что попытка отделения Huawei произойдет в скором времени - если произойдет вообще. Глядя на "успехи" Tizen вряд ли кто-то по своей воле захочет отказываться от Android, поскольку это верный способ отпугнуть покупателей - а значит лишиться прибыли. True Tone дебютирует на других устройствах Apple До сих пор технология  True Tone остается эксклюзивной для флагманских планшетов Apple iPad, однако слухи гласят, что новые iPhone также получат дисплей True Tone. Такой экран подстраивается под уровень окружающего освещения и делает его максимально комфортным для работы и чтения. При этом Apple стремится, чтобы экран планшета по уровню восприятия сравнялся с обыкновенной бумагой. Однако не только iPhone 7 может получить модную "фишку". По ряду косвенных признаков можно утверждать, что следующие Apple Watch, а также компьютер iMac будут способны настраивать дисплей под окружающие условия, чтобы пользователю было комфортнее работать без риска нанести вред глазам. MediaTek представит чипы с поддержкой 5G в 2018 году Компания MediaTek готовится представить 5G-совместимые чипы к 2018 году, после того как будет расширена команда разработчиков. В настоящее время более 100 сотрудников компании работают в данном направлении. В будущем их число может возрасти до 200 или даже до 300 человек. Компания надеется успеть реализовать их к Олимпийским играм, которые пройдут в Южной Корее в 2018 году. MediaTek также тесно работает с европейскими и японскими операторами сотовой связи, включая NTT DoCoMo, чтобы как можно скорее начать развертывание промышленных сетей общего пользования. Известно, что в настоящее время видный чипмейкер Spreadtrum Communications тоже экспериментирует с технологией 5G. Напомним, что Spreadtrum тесно контактирует с китайскими операторами, которые не меньше заинтересованы в появлении 5G-продуктов. Тем не менее первые девайсы для коммерческого использования будут доступны на рынке не раньше 2020 года .   Предположительные цены iPhone 7 опубликованы в сети Китайские СМИ активно тиражируют новость о стоимости новых  iPhone 7 в их стране. Обращают на себя несколько важных моментов: в списке значатся три смартфона с 4 версиями встроенной памяти. В оригинальном источнике цена указана в китайских юанях, однако для удобства мы перевели их в доллары. 32 ГБ 64 ГБ 128 ГБ 256 ГБ iPhone 7 $800 $925 ??? $1075 iPhone 7 Plus $925 ??? $1045 $1197 iPhone 7 Pro $1075 ??? $1120 $1349 На первый взгляд цены могут показаться высокими, однако в сравнении с текущими китайскими ценами на iPhone 6S стоимость устройств осталась примерно на том же уровне. Иными словами, Apple может заместить модели с 16 ГБ ПЗУ на смартфоны с вдвое большим объемом памяти без изменений в ценовой политике. К сожалению, об особенностях iPhone 7 Pro не сообщается.   Xiaomi Mi Smartwatch обнаружили на официальном сайте День назад мы писали о том, что некий источник подтвердил факт существования "умных" часов Xiaomi и даже предоставил схематичное изображение устройства. Также о существовании часов заявлял CEO Huami, которые занимаются сборкой носимых устройств компании, включая браслеты Mi Band. Утверждается, что часы Xiaomi Mi Smartwatch будут доступны уже во второй половине этого года, однако заготовка для часов на официальном сайте компании существует уже сейчас. "Заглушка" для часов разместилась в перечне устройств компании и не раскрывает каких-либо сведений об устройстве, не считая самого факта их существования. Часы получат круглый дисплей, при этом логотип компании нанесен на переднюю поверхность, а справа находятся по меньшей мере две кнопки. Корпус часов выглядит сравнительно тонким. Примечательно, что в нижней части дисплея проходит некая полоса, которая напоминает аналогичную в Moto 360. Источник:  4pda.ru
