В сети за последние 24 часа: BlackBerry и Samsung могут заняться совместной разработкой Android-смартфона; металлический корпус Huawei Honor 7 показали на фото; инсайдер опубликовал новый рендер Motorola Moto X следующего поколения; UMi поделилась свежими подробностями о будущем смартфоне Iron; Samsung Galaxy J5 замечен на серии "живых" фотографий. BlackBerry и Samsung могут совместными усилиями выпустить Android-смартфон Samsung и BlackBerry уже имеют опыт совместной работы , однако в последнее время единственное, что связывает канадского и южнокорейского гигантов, - это слухи о покупке компанией Samsung некогда популярного производителя мобильных устройств. Впрочем, слухи о возможном слиянии азиатского и западного техногигантов не подтвердились, а теперь в сети и вовсе появилась информация о возможном совместном выпуске смартфона на Android Lollipop, но с предустановленными сервисами BlackBerry. Подробности не сообщаются, однако ранее в сети мелькала информация о возможном выходе Android-смартфона от BlackBerry. Не исключено, что речь идет об одном и том же проекте - слайдере BlackBerry Venice. В любом случае, до появления какого-либо документального подтверждения отнеситесь к данной информации с изрядной долей скептицизма.   Huawei Honor 7 получит металлический корпус 30 июня состоится официальная премьера нового флагмана Honor 7, о котором в последнее время в сети ходит множество слухов. Особенностью смартфона станет наличие сканера отпечатков пальцев и металлический корпус. Наличие последнего подтвердилось благодаря свежим фотографиям задней панели смартфона, которые появились в сети сутки назад. Как видно на фотографиях, Honor 7 получит довольно большой модуль основной камеры и двойную светодиодную вспышку. Huawei Honor 7 будет иметь 5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядный восьмиядерный процессор Kirin 935, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру и аккумулятор ёмкостью 3 280 мАч. Также сообщается о премиум-версии, которая будет оснащена 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной памяти.   Инсайдер опубликовал рендер Motorola Moto X следующего поколения Спорадические слухи о смартфоне Motorola Moto X нового поколения позволяют нам думать о скором анонсе новинки. До сих пор нам на глаза попадали неофициальные снимки ранних инженерных образцов, однако сегодня в сети появилось нечто более интересное. Судя по всему, перед нами официальный рендер смартфона, однако по непонятной причине он крайне низкого качества - всего 88х59 пикселей. Впрочем, даже несмотря на такое низкое качество, можно разглядеть камеру, LED-вспышку и логотип Motorola, расположенные на металлической полосе, вытянувшейся вдоль задней крышки. Кстати, ранее мы уже видели деревянную крышку смартфона с аналогичным расположением элементов. Передняя панель не выделяется чем-то примечательным. Скорее всего, спереди расположатся фронтальные динамики, как у Nexus 6, а кнопки регулировки громкости и включения будут размещены на боковом торце. К сожалению, судить по такому изображению о размере экрана не представляется возможным, однако ранее в сети появились слухи, что новый Moto X будет выпущен в двух модификациях: с 5,7-дюймовым экраном эксклюзивно для оператора сотовой связи Verizon, и 5,2-дюймовым дисплеем для международного рынка. К сожалению, дата анонса и стоимость остаются неизвестными.   UMi опубликовала загадочный тизер на Facebook На официальной странице UMi в Facebook появился очередной тизер, посвящённый неанонсированному смартфону Iron. Она подтверждает слухи о том, что девайс получит полностью металлический корпус толщиной 7,9 мм. Также тизер буквально говорит, что дизайн телефона будет "таким же цельным и идеальным, как у швейцарских часов". В нижней части изображения можно заметить слова light и pulse, правда, их смысл по отношению к данному смартфону остаётся неясным. Судя по предыдущим утечкам, получается одна большая картинка, которая даст ответы на все вопросы. Впрочем, предполагаемый внешний смартфона стал известен ещё две недели назад. UMI обещает продолжение утечек на следующей неделе.   Samsung Galaxy J5 замечен на серии "живых" фото Можно с уверенностью сказать, что Samsung активно работает над развитием бюджетной линейки смартфонов Galaxy J. В то время, как J1 уже давно появился в продаже, в сети появились фотографии и подробные спецификации следующего устройства - Galaxy J5 (SM-J500F). Эта модель уже появлялась ранее в отчетах китайского ведомства TENAA. Внешне новинка не сильно отличается от Galaxy J1. Смартфон получил пластиковый корпус и съёмную заднюю крышку. Под ней скрывается сменный аккумулятор на 2 600 мАч, слот для SIM-карты и карты памяти microSD. Работает Galaxy J5 под управлением Android 5.1 Lollipop с оболочкой TouchWiz. Samsung Galaxy J5 получил 5-дюймовый экран, четырёхъядерный процессор Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, 1,5 ГБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 8 ГБ, основную камеру на 13 Мп и фронтальную на 5 Мп. Дата анонса и стоимость не сообщаются. Источник:  4pda.ru
