В новой подборке слухов и утечек из мира мобильных гаджетов:  Samsung Galaxy A9 Pro выйдет за пределы Поднебесной; двойная камера для iPhone 7 Plus оказалась реальной; Sony Xperia E5 сертифицирован в России; ZTE Axon 7 представят в прямом эфире; назван ключевой поставщик изогнутых экранов для Xiaomi. Samsung Galaxy A9 Pro выйдет за пределы Поднебесной Samsung Galaxy A9 Pro дебютировал в Китае в конце марта, однако на этой неделе выяснилось, что компания готовится вывезти смартфон на границы страны и начать реализацию девайса в ряде других регионов. Среди них значится Индия - об этом просигнализировал сайт Zauba. Также ожидается, что A9 Pro приедет в Европу. Смартфон оснастили 6-дюймовым Super AMOLED-дисплеем с разрешением 1920х1080, восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 652 с тактовой частотой 1,8 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти и внутренним накопителем объёмом 32 ГБ. Аппарат также получил аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч, разъёмы для двух SIM-карт (один из слотов гибридный и может использоваться в связке с картой памяти microSD), 16-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры. Работает смартфон под управлением новейшей версии Android 6.0.1 Marshmallow с оболочкой TouchWiz.   Двойная камера для iPhone 7 Plus оказалась реальной iPhone 7 Plus, как утверждают большинство актуальных утечек информации, должен получить основную камеру, состоящую из двух модулей на 12 Мп каждый. Один из них будет оснащен оптической стабилизацией изображения, тогда как во втором будет реализован 2-3-кратный оптический зум. Источник утверждает, что на рынке будут представлены 3 модели с 16, 64 и 256 ГБ внутренней памяти. К сожалению, стоимость смартфонов не раскрывается.   Sony Xperia E5 сертифицирован в России Как известно, компания Sony закрыла линейку Xperia Z, однако не значит, что другие смартфоны - Xperia C, Xperia M и Xperia E канули в Лету. Как утверждают компетентные источники, в разработке находится смартфон Sony Xperia E5 и не так давно он был сертифицирован в России. Речь идет о модели F3311, которая была замечена в бенчмарке месяцем ранее. 4,6-дюймовый экран с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 с частотой 1,3 ГГц, графика - Mali-T720; память: ОЗУ - 1,5 ГБ, ПЗУ - 16 ГБ (поддержка карточек microSD); операционная система: Android 6.0 Marshmallow; слоты: dual SIM (опционально); камера: основная - 13 Мп (видео в разрешении 1080p), фронтальная - 5 Мп; модули: 4G LTE, Wi-Fi 820.11 b/g/n, Bluetooth 4.1, GPS. К сожалению, о дате анонса и стоимости пока ничего не сообщается.   ZTE Axon 7 представят в прямом эфире 26 мая компания ZTE в лице дочернего бренда AXON проведут официальное мероприятие, в ходе которого будет представлен новый флагманский смартфон Axon 7. Мероприятие пройдет в Китае, на родине производителя, однако любой желающий, независимо от своего местоположения, сможет присоединиться к торжеству и отметить появление Axon 7 на свет в онлайн-трансляции. Анонс состоится 26 мая, а ссылку на стрим можно будет получить на официальной странице компании в Facebook . Axon 7 получит процессор Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ расширяемой встроенной памяти, 20-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры, а также батарею на 3 140 мАч.   Назван ключевой поставщик изогнутых экранов для Xiaomi Китайские производители в этом могу могут окончательно сломить монополию Samsung на рынке смартфонов с изогнутым по краям дисплеем. Рынок уже видел Vivo Xplay 5, а во второй половине 2016 года своими разработками в этом направлении планируют похвастаться Meizu и Xiaomi. До сих пор не было известно, кто выступит поставщиком главных компонентов - дисплеев необычной конфигурации. Источники из Кореи доложили, что  LG Display уже работает над OLED-дисплеем нового типа, чтобы в ближайшем будущем начать поставлять их Xiaomi. Этот же источник заявил, что дебют смартфона Xiaomi может быть отложен до весны 2017 года из-за необходимости потратить больше времени на адаптацию всех технологических процессов и выпуска достаточного количества экранов. Он должен также получить процессор Snapdragon 823 и 6 ГБ ОЗУ. Что касается Samsung, помимо своих смартфонов, он работает в паре с Huawei для совместного выпуска нового высокотехнологичного аппарата, правда, в настоящее время информация о нем засекречена. Источник:  4pda.ru
