В конце мая Энди Рубин, один из создателей операционной системы Android, представил собственный смартфон Essential Phone. Его разработкой занималась компания Essential, под крылом которой Рубин собрал специалистов из Google, Apple, Samsung и других корпораций. Поставки смартфона должны были начаться спустя месяц с момента анонса, но уже прошло почти два, а аппарат так и не увидел свет. Более того, из компании за это время ушли руководитель отдела коммуникаций и вице-президент по маркетингу. Долгое время представители Essential не давали никаких комментариев, но теперь ситуация немного прояснилась. Главный исполнительный директор Essential заявил, что запуск Essential Phone в США неизбежен. Более того, по данным Financial Times, руководство компании уже готовится к началу продаж смартфона на международном уровне, в том числе в Европе и Японии. Представители Essential ведут переговоры с несколькими британскими операторами, включая EE, чтобы выбрать даты запуска устройства. К сожалению, руководство Essential не называет даже примерных сроков начала продаж смартфона и никак не комментирует потерю ключевых сотрудников. Напомним, что Essential Phone получил модульную конструкцию с возможностью подключения внешних аксессуаров, корпус из керамики, практически безрамочный дисплей, двойную камеру и топовые технические характеристики. Источник:  christianpost.com
