Вместе с новой прошивкой был анонсирован и долгожданный смартфон iPhone 4 . Новый смартфон на 24% тоньше предыдущих моделей - теперь его толщина составляет 9.3мм, а на лицевой панели появилась VGA камера. Кстати, лицевая и задняя панели iPhone выполнены из закаленного и устойчивого к царапинам стекла, а обрамление из нержавеющего металла - оно же является частью антенны. Новинка поддерживает четыре GSM диапазона, HSDPA/HSUPA, оснащена 3.5-дюймовым IPS дисплеем с разрешением 960х640 пикселей и контрастом 800:1, процессором Apple A4, двумя микрофонами для уменьшения шума, слотом micro-SIM, GPS приемником, акселерометром, 3-осевым гироскопом, компасом, сенсором приближения, датчиком освещенности, WiFi 802.11N, 5-мегапиксельной камерой (сенсор с задней подсветкой) с 5х цифровым зумом способной записывать HD-видео. Емкости аккумулятора хватит на 7 часов разговоров и 6 часов браузинга в 3G сети, 10 часов браузинга используя WiFi, 10 часов просмотра видео, 40 часов воспроизведения музыки или 300 часов работы в режиме ожидания. Габариты iPhone 4 составляют 115.2 x 58.6 x 9.3мм, вес 137 грамм. Телефон будет выпускаться в белом и черном корпусах, а в продаже у оператора AT&T появится уже 24 июня (в США, Великобритании, Франции, Германии и Японии), по цене 199$ за модель с 16Гб памяти и 299$ за модель с 32Гб. Владельцы телефонов iPhone 3GS, iPhone 3G и iPod touch смогут обновиться на iOS4 бесплатно, но после 21 июня.   Технические характеристики: Apple iPhone 4.
