После того, как Moto X наконец-то анонсировали, стали известны подробности об отношениях Google и Motorola во время разработки смартфона. Поскольку Motorola теперь является дочерней компанией Google, довольно удивителен тот факт, что Moto X не работает под управлением Android 4.3 с самого начала, что поднимает вопрос о взаимоотношениях инженеров обеих компаний. Знакомые с ситуацией люди сообщили Wall Street Journal, что между инженерами из Motorola и инженерами из Google были довольно неплохие отношения. Но после того, как Ларри Пейдж объявил о покупке компании, электронные письма и звонки из Motorola просто оставались без ответа. Проблема Google была в том, что им нужно было оставаться беспристрастными по отношению к Motorola и не давать компании каких-либо серьезных преимуществ для того, чтобы не вызывать недовольства со стороны гигантов вроде Samsung, HTC и LG. Но, похоже, в Google восприняли это слишком серьезно. Настолько серьезно, что во время разработки Moto X даже возникал вопрос о том, должен ли Google Chrome быть браузером по умолчанию, ведь Motorola не получила от Google абсолютно никакой информации по этому поводу. Определенно, одной из причин, по которым Энди Рубин ушел с поста главы Android в марте, была попытка улучшить взаимоотношения с Motorola. Деннис Вудсайд, исполнительный директор Motorola, отметил, что Moto X поступает в продажу без Android 4.3 из-за того, что релиз был сделан в неудобное время цикла разработки. Это все верно, но как-то же Google смогла выпустить новый Nexus 7 с Android 4.3? Данный факт указывает на то, что у Motorola просто не было доступа к новой версии операционки. Несмотря на всё, руководители Motorola заявили, что обновление до последней версии скоро будет доступно "по воздуху". Одна из странностей Google состоит в том, что его партнеры, вроде Samsung или HTC, производят также и смартфоны на Windows Phone. При этом, Samsung может производить смартфоны как хочет и с кем хочет, а Google это вообще не должно это волновать. Тем не менее, компании получают для теста ранние версии операционных систем, а собственный филиал компании Google не получает вообще никакой помощи. Как отметил один из бывших работников Motorola, "не все компании были в одинаково неудобном положении - мы были в наиболее неудобном". В конечном итоге, подобная стратегия вряд ли приведет к провалу Google. Конечно, нужно быть отзывчивыми к своим бизнес-партнерам, но в Google за покупку Motorola заплатили 12.5 миллиардов $ и это дает право использовать компанию так, как считается нужным. Источник:  androidauthority.com
