В новом выпуске Инсайдов: Nexus 6P обновится до Android Oreo через несколько дней; MediaTek оснастит Helio P40 уменьшенным количеством ядер; Huawei Mate 10 показали на видео; авторитетный источник подтвердил новый тип дисплея в Vivo X20 и Vivo X20A; Doogee Mix Lite станет самым доступным безрамочным смартфоном. Nexus 6P обновится до Android Oreo через несколько дней Android 8.0 Oreo уже доступен на смартфонах Google Pixel и Pixel XL. Любопытно, что официально даты обновления для предыдущих флагманов Nexus 5X и Nexus 6P не раскрываются, однако канадский оператор сотовой связи Rogers косвенно подтвердил, что Nexus 6P получит Android 8.0 Oreo уже 11 сентября. Помните, что это неофициальная информация и стоит отнестись к ней с осторожностью. Напомним, что первые пользователи финальной версии Android 8.0 Oreo столкнулись с серьёзной недоработкой системы.   В MediaTek Helio P40 будет установлено уменьшенное число ядер Спустя всего неделю после анонса чипов Helio P23 и Helio P30 в сети появились первые данные о процессоре среднего уровня MediaTek Helio P40. Инсайдеры из Тайваня сообщают, что MediaTek планирует изменить стратегию в разработке чипсетов бюджетной ценовой категории. Helio P40 оснастят не восемью, а лишь шестью ядрами, разбитыми на два кластера. Мощная производительная группа будет образована двумя ядрами Cortex-A73, тогда как на малозатратные задачи будут отводиться четыре ядра Cortex-A53. Для создания чипа планируется использовать 12-нм техпроцесс. Сведений об используемом графическом процессоре в настоящее время нет. Helio P40 должен составить конкуренцию процессору Qualcomm Snapdragon 660, который используют в нескольких новинках мобильного рынка. Анонс Helio P40 ожидается в конце 2017 года, а его серийное производство и выход на рынок — в первом квартале 2018 года.   Huawei Mate 10 показали на видео Уже через месяц компания Huawei представит новый флагман Mate 10 на базе новейшего чипсета Kirin 970 с нативной поддержкой машинного обучения и восемью производительными ядрами. Смартпэд получит 5,9-дюймовый экран с минимальными рамками, благодаря чему по размерам он будет не больше стандартного 5,5-дюймового девайса. На этой неделе в сеть попало видео, которое наглядно демонстрирует дизайн Huawei Mate 10. Утверждается, что сканер отпечатков пальцев встроен в кнопку «Домой», а на нижней грани разместился порт USB Type-C. На задней крышке хорошо различимы двойная камера, двухтоновая светодиодная вспышка и система автофокусировки. Huawei не стала избавляться от 3,5-мм аудиоразъёма, что порадует поклонников традиционных наушников. Рядом с круглым разъёмом на верхнем торце можно увидеть ещё два отверстия: поменьше — для микрофона, покрупнее — очевидно, для ИК-порта, который пригодится для управления бытовой техникой. Mate 10 покажут 16 октября на специальном мероприятии.   Авторитетный источник подтвердил новый тип дисплея в Vivo X20 и Vivo X20A Китайское сертификационное ведомство TENAA опубликовало изображения новых смартфонов Vivo X20 и Vivo X20A. Благодаря им стало известно, что новинки получат обновлённый дисплей с чуть скруглёнными углами и минимальными рамками. Из-за этого сканер отпечатков пальцев переместится на заднюю панель, где будет расположена двойная камера и логотип бренда. По слухам, Vivo X20 и X20A (или X20 Plus) оснастят 5,2- и 5,5-дюймовым Full HD-дисплеями соответственно. За производительность будет отвечать Snapdragon 625 в паре с 6 ГБ ОЗУ. «Из коробки» разработчики предложат Android 7.1.1 Nougat. Внутри разместят аккумулятор на 3 500 мАч. Vivo X20 и X20 Plus также получат фронтальные камеры на 24 Мп.   Doogee Mix Lite станет самым доступным безрамочным смартфоном Безрамочный смартфон Doogee Mix продолжает радовать пользователей и появляется в руках всё новых и новых обзорщиков мобильной техники. На днях ведущий канала Unbox Therapy Льюис Хелсентеджер лично подержал Doogee Mix в руках и дал ему положительную характеристику. На этой неделе стало известно, что Doogee Mix дебютирует в продаже в серебристом корпусе с необычной зеркальной задней панелью. Помимо декоративного эффекта глянцевая серебристая панель Doogee Mix имеет и практическое применение. Например, вы можете перевернуть смартфон в ладони и использовать его заднюю крышку как зеркало для проверки причёски или нанесения макияжа. Кроме того, это полезное свойство поможет делать красивые селфи на основную камеру смартфона. Внутри Doogee Mix установлены восьмиядерный процессор MediaTek последнего поколения Helio P25, 6 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, двойная камера Samsung ISOCELL с разрешением 16 и 8 Мп. Однако это далеко не все новости о Doogee Mix. Смартфон уже сейчас предлагается по сравнительно низкой цене, но компания-производитель решила покорить аналогичным образом и рынок самых доступных смартфонов с помощью нового Doogee Mix Lite . Смартфон аналогичен с точки зрения безрамочного дизайна и наличия двух основных камер на 13 Мп. Диагональ его экрана составляет 5,2 дюйма, что соответствует 4,7-дюймовому устройству.  Также в Mix Lite установлены четырёхъядерный процессор, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ ПЗУ для хранения данных. Ограниченное число Doogee Mix в серебристом исполнении уже доступно для предзаказа . Стоимость и дата продаж Doogee Mix Lite станут известны немного позднее. Источник:  4pda.ru
