В этом году компания Apple представила 5,5-дюймовый iPhone 6 Plus , тем самым проникнув на новый для себя рынок смартпэдов. Несмотря на большие размеры iPhone 6 Plus, которые неоднозначно были восприняты публикой, аппарат пользуется достаточно большим спросом. Интересно, что устройство приблизилось по габаритам к iPad Mini, и многие начали говорить, что смартпэд может предоставить опыт использования планшетного компьютера. Хулио Охеда-Сапата с ресурса TidBITS решил проверить, действительно ли iPhone 6 Plus способен заменить планшетный компьютер. Для этого в паре со смартфоном он использовал различные Bluetooth-клавиатуры для iPad. После тестирования нескольких клавиатур Охеда-Сапата пришёл к выводу, что некоторые из них действительно подходят к iPhone 6 Plus, и работать со смартфоном так же удобно, как и с планшетом. Основным критерием отбора аксессуара стало наличие в самой клавиатуре или в комплекте с ней подставки, на которую бы ставился аппарат. Источник:  bgr.com
