Компания Bricwave представила чехол BRIC+ для iPhone 5 и 5S. Он выполняет сразу три важные функции: увеличивает время автономной работы с помощью дополнительного аккумулятора, защищает смартфон и значительно улучшает качество снимков благодаря подключаемой оптической линзе. Встроенный в чехол аккумулятор ёмкостью 2 450 мАч увеличит время автономной работы смартфона в 2,5 раза. В комплекте поставляется съёмная линза с 3,5-кратным оптическим зумом, которую, при необходимости, можно подсоединить к чехлу. Данная линза вместе с цифровым зумом самого смартфона дадут 14-кратное приближение. Также в чехол встроена дополнительная LED-вспышка, которую можно активировать специальным переключателем. Зарядка чехла производится через отдельный разъём micro-USB. На задней стороне находится индикатор заряда и переключатель между режимами зарядки смартфона, ожидания и вспышки. Деньги на начало массового производства собираются на ресурсе Kickstarter. Стоимость чехла с аккумулятором составляет $89, а за комплект с линзой разработчики просят $139. Оформить заказ можно на официальной странице проекта. Также можно заказать чехол разных цветов и из разных материалов, но цена устройства будет выше. Поставки начнутся в апреле 2014 года. Источник:  geeky-gadgets.com
