В свежей подборке слухов и утечек: стала известна возможная дата премьеры новых смартфонов Nexus; HTC One A9 показали в коротком видео; Oppo Find 9 представят 19 сентября в Пекине; Apple может сделать дополненную реальность главной "фишкой" iOS 9; рендер защищённого смартфона Moto X Force появился в сети; Apple хочет отказаться от In-Cell дисплеев в iPhone 7. Google представит новые флагманы Nexus в один день Ресурс CNET опубликовал сегодня сообщение, согласно которому компания Google планирует представить два смартфона линейки Nexus - от LG и Huawei - в последний вторник месяца, 29 сентября. Ожидается, что устройства будут называться Nexus 5 и Nexus 6 с приставкой 2015. Предполагается , что в этот день также состоится финальный релиз Android 6.0 Marshmallow. Отметим, что эта информация не окончательная и может оказаться фейком.   HTC One A9 показался на видео 6 сентября компания HTC покажет новый смартфон One A9, о котором мы довольно часто слышали в последнее время. Достоверной информации о смартфоне немного: QHD или Full HD-дисплей, десятиядерный MediaTek Helio X20, 3 или 4 ГБ оперативной памяти и камера с поддержкой RAW. Прежде мы видели лишь некачественное изображение смартфона, которое не раскрывало никаких подробностей о девайсе, однако сегодня в сеть попало видео, на котором предположительно представлен HTC One A9. Как отметили первые зрители, расположение глазка фронтального модуля совпадает с таковым с первых фотографий смартфона. Видео снова не раскрывает подробности об устройстве, поэтому ждём официального мероприятия, на котором наконец узнаем все детали о новинке.   Oppo Find 9 могут представить 19 сентября в Пекине На Weibo появился тизер, который раскрывает предполагаемую дату анонса нового смартфона Oppo Find 9. Это логическое продолжение прошлогоднего смартфона Oppo Find 7, который стал одним из первых QHD-смартфонов в мире. Точные спецификации Find 9 неизвестны, хотя ожидается наличие экрана от 5,5 до 6 дюймов с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Snapdragon 810, 4 ГБ ОЗУ, камера на 21 Мп, сканер отпечатков пальцев и поддержки  LTE Cat.9. Не исключено, что по аналогии с Find 7 новый флагман также получит менее мощную версию по сниженной цене.   Apple может сделать дополненную реальность главной "фишкой" iOS 9 По словам аналитиков Piper Jaffray, компания Apple может сделать дополненную реальность главной "фишкой" грядущей iOS 9. В частности, на это указывает найм целого ряда сотрудников, когда-либо задействованных над работой в сфере виртуальной реальности: Ник Томпсон из Microsoft, главный инженер в команде разработчиков программного обеспечения для HoloLens, команды стартапов Metaio и PrimeSense. Последние известны разработкой сенсоров для Kinect. Утверждается, что ещё в марте Apple сформировала небольшую команду для исследований путей использования дополненной реальности. Наиболее вероятным сценарием является её внедрение в Apple Maps, которые как нельзя лучше подходят для этих целей: пользователь мог бы навести камеру на интересующее его место и немедленно получить справку о близ расположенных зданиях, компаниях и т. д. С другой стороны, не факт, что AR станет частью iOS 9, так что примите эти сведения с долей скептицизма. Официальный анонс новой системы состоится уже на следующей неделе.   Рендер смартфона Moto X Force появился в сети Предполагается, что на следующей неделе компания Motorola представит новый смартфон Moto X Force с кодовым названием Bounce, что намекает на принадлежность к сегменту защищенных устройств. Точная информация о новинке пока отсутствует, однако Twitter-инсайдер @upleaks опубликовал рендер смартфона, раскрывающий его внешний вид. Ожидается, что Moto X Force получит 5,43-дюймовый QHD-дисплей, процессор Qualcomm Snadragon 810, 3 ГБ оперативной памяти, 21-мегапиксельную камеру и аккумулятор на 3 760 мАч. Стоимость и дата релиза не раскрываются.   Apple может отказаться от In-Cell дисплеев в iPhone 7 Как известно, в этом году существенного редизайна новых "яблочных" флагманов скорее всего не произойдет, а вот уже через год мы ожидаем увидеть переосмысленный смартфон iPhone 7, в котором может произойти своеобразный откат к старым технологиям: тайваньское издание Digitimes утверждает, что команда Тима Кука намерена отказаться от прогрессивной технологии изготовления дисплеев In-Cell и заменить ее на более старую glass-on-glass. Сделано это будет в первую очередь для того, чтобы уменьшить толщину боковых рамок, которые уже не могут успешно конкурировать с современными флагманами конкурентов. Впрочем, Apple не была бы Apple, если бы вернулась к морально устаревшей технологии: утверждается, что инженеры компании переработали модель glass-on-glass на более современную, которая будет называться ultra-thin glass-on-glass. За счет этого удастся избежать увеличения толщины дисплея, который существенно "похудел" со времен внедрения In-Cell панелей. Более того, в iPhone 7 может вырасти разрешение экрана, что тоже станет важным шагом в успешной конкуренции с соперниками, особенно на фоне выхода первого 4K-смартфона от Sony. Основными поставщиками стекла для изготовления новых экранов станут Corning и Ashai Glass, которые уже выслали Apple образцы готовой продукции для сравнения и тестирования. В любом случае, если iPhone 7 уже существует, он находится на ранней стадии разработки, и к моменту его релиза многое может поменяться. Источник:  4pda.ru
