В сети за минувшие сутки: HTC утвердила список смартфонов, совместимых с Android 6.0 Marshmallow; OnePlus представит в октябре новый смартфон со старыми характеристиками; Microsoft подтвердила QHD-экраны у Lumia 950 и 950 XL за неделю до анонса; дешёвый iPhone 6C представят в начале 2016 года; HTC Butterfly 3 не поступит в международную продажу. HTC Butterfly 3 не поступит в международную продажу День назад компания HTC представила смартфон Butterfly 3 - переиздание японского смартфона HTC J Butterfly. Первоначально профильные СМИ сообщили, что устройство поступит в международную продажу и будет доступно с 20 октября в Тайване. Однако день спустя в своем аккаунте в Twitter топ-менеджер HTC Джефф Гордон заявил, что не понимает, откуда взялась эта информация и опроверг международный релиз телефона. По его словам, HTC Butterfly 3 поступит в продажу только в Тайване и за его пределы официально не выйдет. HTC Butterfly 3 получил 5,2-дюймовый QHD-дисплей, восьмиядерный процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, слот для карты памяти microSD, аккумулятор на 2 700 мАч, а также 20-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации и фронтальный 13-мегапиксельный модуль. Завершают композицию стереодинамики BoomSound. HTC Butterfly 3 будет стоить $600.   OnePlus представит новый смартфон в октябре Слухи о выпуске нового смартфона китайским производителем OnePlus становятся всё более реальными. Сегодня в сеть попала информация, согласно которой компания представит новинку уже в октябре. Предполагаемое название устройства - OnePlus X, а его спецификации будут приближены к таковым у прошлогоднего OnePlus One. В частности, сообщается о процессоре Qualcomm Snapdragon 801, при этом диагональ экрана уменьшится и составит всего 5 дюймов. О разрешении ничего не говорится. Ранее CEO компании Карл Пей заявил, что новый OnePlus станет квинтэссенцией устройства для пользователей, требовательных к дизайну. Предположительно, OnePlus X будет выглядеть следующим образом: Возможная стоимость нового смартфона от OnePlus - $249.   Microsoft подтвердила существование Lumia 950 и 950 XL за неделю до анонса Компания Microsoft представит новые мобильные устройства уже 6 октября. Однако за неделю до этого события страница сайта с описанием смартфонов Windows 10 Ready, то есть готовых для работы с новой версией операционной системы, обновилась и там появились два самых ожидаемых Windows-фона этого сезона: Lumia 950 и 950 XL. Как видно из представленных спецификаций, оба смартфона получат QHD-экраны, а диагональ составит 5,2 и 5,7 дюйма у младшей и старшей модели соответственно. Также указано наличие 20-мегапиксельной камеры с оптикой ZEISS, 32 ГБ внутренней памяти с поддержкой карт памяти до 2 ТБ и предустановленная Windows 10. Стоимость, к сожалению, по-прежнему остается загадкой.   Дешёвый iPhone 6C представят в начале 2016 года Слухи о новом 4-дюймовом смартфоне Apple iPhone 6C мелькают в нашей рубрике чрезвычайно часто и все они противоречат друг другу. Одни считают, что купертиновцы свернули неперспективный проект, другие верят в дебют недорогого "яблочного" аппарата в линейку продуктов Apple. Свежий доклад от агенства Brean Capital подтверждает последнюю версию и гласит, что новый бюджетный смартфон дебютирует в начале следующего года. Новый недорогой iPhone - это менее функциональная версия существующего iPhone либо уменьшенная копия iPhone 6. Он позволит Apple эффективно внедриться на развивающиеся рынки. Многие верят, что Apple выпустит дешёвый смартфон для успешной борьбы с Android, однако компания никогда не отличалась стремлением к демпингу цен - даже малоуспешный iPhone 5C не позиционировался как дешевый смартфон. В любом случае, мы надеемся узнать все подробности в обозримом будущем благодаря новым докладам инсайдеров.   HTC утвердила список смартфонов, совместимых с Android 6.0 Marshmallow День назад мы писали об утечке предварительного списка смартфонов HTC, которые получат новую версию операционной системы Android в ближайшее время. Сегодня в официальном Twitter-аккаунте HTC USA появилось подтверждение с 12 моделями смартфонов. One M9; One M9+; One M8; Desire 816; Desire 820; Desire 826; One M8 Eye; One E8; One ME; One E9; One E9+; Butterfly 3. Как и ожидалось, One (M7) не попал в перечень смартфонов, подлежащих обновлению. Что касается сроков, первыми обновятся флагманы One (M9) и One (M8). Процесс обновления начнётся в конце 2015 года. Источник:  4pda.ru
