Компания AGM, вот уже восемь лет занимающаяся разработкой и совершенствованием защищённых смартфонов, представила новую модель всепогодного и противоударного гаджета — AGM A8. Казалось бы, подобного добра от различных китайских брендов уже пруд пруди, и можно было бы спокойно пройти мимо. Если бы не чип от Qualcomm с 3 ГБ ОЗУ на борту, седьмой Android и возможность установки Lineage OS. Что ж, «проходи, садись, рассказывай». Технические характеристики AGM A8 Экран: LCD, 5", HD 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410 до 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 7.0 Nougat, возможно установить Lineage OS Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC (отдельный слот) + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: 2x nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 LE, FM-радио Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас Аккумулятор: 4050 мАч Габариты: 159х83х16 мм Вес: 247 граммов Упаковка и комплектация В объёмной чёрной коробке — сам смартфон в комплекте с micro-USB кабелем, сетевым адаптером и небольшим ключом-отвёрткой. В коробку с недорогими девайсами гарнитуру обычно не кладут (и правильно — что может быть бесполезнее бюджетной гарнитуры), вот и AGM этого делать не стали.     Внешний вид С первого взгляда девайс впечатляет серьёзным внешним видом: этакий брутальный качок с горой мускул. Вариант цвета один и самый практичный — чёрный. Корпус весь из пластика «под резину», с вкрученными в грани металлическими пластинами на болтах. К слову о болтах: в общей сложности только на видимой части корпуса их одиннадцать штук.   Лицевая сторона устройства — это дисплей, окружённый толстыми рамками, с немного возвышающейся над стеклом кромкой «мягкого» корпуса для дополнительной амортизации. Отверстие разговорного динамика на верхней рамке стилизовано серебристой пластиковой вставкой, рядом расположен объектив фронтальной камеры и датчики освещённости и приближения. На нижней видим большую надпись «AGM», разговорный микрофон и сенсорные кнопки управления с ненавязчивой подсветкой.   Аппарат многогранен, в смысле его грани как бы плавно перетекают одна в другую. Боковые дополнены матовыми металлическими пластинами, на правой расположена качелька регулировки громкости, над ней — кнопка блокировки. Выполнены элементы управления из жёлтого пластика — чёрно-жёлтая стилистика уже стала некой визитной карточкой защищённых девайсов, и в AGM, по всей видимости, решили не отступать от традиций. Разъём micro-USB спрятан под плотной заглушкой на левой грани корпуса. Случайно оторвать её сложно, так как прикручена она к корпусу одним из болтов. Намеренно открыть, впрочем, тоже не так просто. Под такими суровыми заглушками находятся все разъёмы гаджета. Не стало исключением и вынесенное на верхний торец гнездо 3,5 мм для подключения гарнитуры. На нижнем торце ничего нет, кроме очередного вкрученного в корпус болта. Подтверждением основательного подхода к вопросу защищённости, помимо заглушек и болтов, выступает задняя крышка устройства. Крепится она на двух болтах, которые необходимо открутить, чтобы получить доступ к батарее и карточным слотам. Берём комплектную отвёртку (а лучше обычную), откручиваем болты, снимаем крышку. Под ней находится ещё одна пластиковая пластина с уплотнителем, призванным уберечь внутренний отсек от попадания влаги. И только за ним уже сама батарея, два слота nano-SIM и один microSD. На задней стороне девайса выше съёмной крышки расположена основная камера, над ней — дополнительный микрофон, а ниже — диодная вспышка. В самом низу есть перфорация основного динамика и выступающее из корпуса ушко, в которое можно вдеть шнурок… или цепь. Повесил смартфон на шею и прыгнул в реку.   Эргономика Купаться с гаджетом действительно можно, ведь он надёжно защищён от влаги и пыли по стандарту IP68. К массивности смартфона прибавим ощутимый вес в 247 граммов, однако, несмотря на такие параметры, лежит гаджет в руке уверенно, ведь даже на подсознательном уровне уронить его совсем не страшно, а софттач-покрытие материалов придаёт ощущение добротности. Нарекание есть к разъёмам: они слишком сильно утоплены в корпус, что затрудняет использование некоторых видов гарнитур и кабелей. Защищённость требует жертв, и вероятно они оправданы: например, как утверждает производитель, A8 без проблем работает в температурном диапазоне от минус 40 до плюс 80 градусов по Цельсию.   Экран Дисплей диагональю в пять дюймов и разрешением 1280x720 пикселей, установленный в A8, мало чем отличается от прочих подобных недорогих дисплеев, со всеми вытекающими — небольшие углы обзора, не очень хорошее качество изображения в целом. К плюсам можно отнести низкое энергопотребление и нагрузка на систему за счёт небольшого разрешения, что для защищённого смартфона важно. Покрыт экран защитным стеклом Gorilla Glass 3, на которое для пущей безопасности наклеена заводская плёнка.   А вот тачскрин огорчил без всяких извинений — хоть он и поддерживает до десяти одновременных касаний, но работает не слишком стабильно, то и дело перескакивая с области на область при мультитаче.   Интерфейс Один из основных плюсов AGM A8 — свежая версия операционной системы, установленной из коробки — Android 7.0 Nougat. В качестве лончера используется классическая оболочка Google Start без лишних наворотов. Есть возможность настроить переключатели в шторке уведомлений под свои предпочтения. Стоковый Android 7.0 хорош сам по себе без всяких оболочек: уведомления с возможностью быстрого ответа, плавная и красивая анимация, продвинутые режимы энергосбережения. Однако было несколько случаев, когда стандартная прошивка повела себя не самым стабильным образом. Например, В World Of Tanks на этой прошивке так и не удалось поиграть — экран после запуска приложения отказывался реагировать на нажатия. Случались и внезапные вылеты приложений. Такое положение дел ну никак не устраивало, поэтому девайс был перепрошит на Lineage OS.   Lineage OS Для нашего подопытного существует сборка этой прошивки, пришедшей на смену канувшей в Лету, но горячо любимой пользователями Cyanogen OS. Lineage OS 14.1, основанная на Android 7.1.1, завелась на AGM A8 без проблем. А чтобы не лишаться привычных возможностей аппарата, было принято решение дополнительно поставить на него пакет сервисов Google Apps, так как прошивка многим хороша, но этой опции лишена. Весь процесс обновления ПО занимает не более пятнадцати минут и подробно описан в соответствующем разделе на форуме . В итоге получаем более стабильную версию ПО с дополнительными возможностями и расширенным функциональным набором.   Дизайн оболочки, на первый взгляд, не претерпел значительных изменений. Но если копнуть глубже, становится ясно, что интерфейс настраивается более детально: в основном меню приложений теперь можно выбрать стиль и цвет фона. Также появилась возможность нюансированной настройки самого лончера: можно включить или выключить строку поиска Google на домашнем экране, прокрутку обоев, автоповорот экрана и отрегулировать размер сетки. Из интересных особенностей отметим улучшенный многооконный режим, расширенную индикацию событий в стиле Always On Display, где уведомления отображаются по взмаху руки над экраном или если взять смартфон со стола, или достать из кармана. Также можно регулировать громкость сигнала уведомлений отдельно от рингтона.     Удобной «фишкой» системы оказывается и так называемый режим расширенного экрана. В нём можно выбрать приложения, которые будут принудительно запускаться во весь экран. Ну и, конечно, появился режим управления одной рукой и возможность назначения различных функций быстрого доступа на долгое нажатие сенсорных кнопок.     По умолчанию в системе предусмотрена функция ограничения доступа к выбранным приложениям с помощью пароля или графического ключа. Тем, кто привык к сохранности своих данных, теперь не придётся искать и скачивать для этого отдельное приложение.   Аппарат в работе В этом гаджете трудится Qualcomm Snapdragon 410 с графикой Adreno 306. Да и с оперативной памятью дела обстоят куда лучше — здесь её 3 ГБ, а встроенной целых 32 ГБ, с возможностью расширения через отдельный слот под microSD без коммунальных проблем с «симками». Что же, проверим, что такое «железо» выдаст сегодня. Ниже приведены результаты тестирования в AnTuTu, 3DMark и PCMark.     Показатели не самые высокие. И даже перепрошивка не дала значительного прироста в синтетике — AnTuTu выдал всего на 1000 баллов больше. Потянет ли девайс реальный игровой опыт? Проверим. Doodle Jump. Проверку работы микрогироскопа A8 прошёл достойно. Задержек в управлении не наблюдалось.   Lara Croft: Relic Run. Лара фризит между уровнями. Просадка в FPS тоже ощутима, но большого дискомфорта при игре не возникает. World Of Tanks: Blitz. Одно из главных мерил игровой производительности на мобильных устройствах, как было рассказано, наотрез отказывалось жить на стоковой прошивке. Однако на Lineage OS танки всё же завелись и — при максимальном качестве техники и объектов на карте, но без теней и фильтрации — выдавали порядка 30–35 кадров в секунду.   Godfire: Rise of Prometheus. Игра запустилась на минимальных графических настройках. Качество картинки соответствующее. С играми разобрались — они нецелевое назначение для этого аппарата. А вот интерфейс и приложения работают плавно и шустро. Собственно, что и требуется от смартфона, который позиционируется как крепкая рабочая лошадка. Звук из основного динамика громкий, а вот в наушниках хотелось бы и погромче. Однако к качеству звучания претензий никаких нет, тем более, в Lineage OS его можно настроить с помощью эффектов AudioFX.   Камера В смартфон установлена основная камера с разрешением в 13 Мп, автофокусом и диодной вспышкой. Заявлена цифровая стабилизация как фото, так и видео. Фронтальная камера представлена модулем на 2 Мп. Ниже примеры фотографий при разных условиях съёмки: Съёмка с включённым режимом HDR+ и без него:   Фото со вспышкой и без вспышки:   Пример съёмки текста: Режим панорамы: Так снимает фронтальная камера: Видео смартфон пишет в формате mp4: Для удобства можно включить быстрый запуск камеры по двойному нажатию на клавишу блокировки. Интерфейс камеры не перегружен лишними значками, настроить можно лишь базовые параметры. Для того чтобы перейти к съёмке видео, необходимо активировать соответствующий режим. К сожалению, в одно нажатие начать запись не получится.   Беспроводные интерфейсы У AGM A8 имеется весь базовый набор соединений. Аппарат поддерживает LTE-сети, Wi-Fi 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 LE и навигацию c помощью A-GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Несмотря на толстый корпус, реализована даже поддержка NFC. А встроенный FM-приёмник порадует любителей покачаться на волнах эфира.   С соединениями у смартфона полный порядок. Единственный баг, который был найден в версии с Lineage OS — не работает раздача интернета через Wi-Fi. Однако проблема эта известная и должна быть исправлена в ближайшей сборке. Электронный компас облегчает владельцу смартфона ориентирование на местности, а поддержка большого количества спутниковых систем помогает найти верный маршрут в любой точке путешествия.   Автономная работа Массивный AGM A8 имеет неплохой запас автономности, во многом благодаря батарее ёмкостью 4050 мАч. При активном использовании офисных приложений, web-сёрфинге с постоянно активным LTE-соединением, полутора-двух часах игр и тридцати минутах разговоров, аппарат всё равно дотянет до глубокого вечера. Его хватит в среднем на 7–8 часов работающего экрана, что само по себе очень неплохой показатель. За час танковых баталий аккумулятор сел на 17%, а час навигации отнял ещё 24%. Быстрой зарядки у гаджета не предусмотрено. Чтобы полностью зарядить A8, потребуется около 4,5 часов.   Итоги AGM A8 — защищённый от влаги и физического воздействия бюджетный смартфон не лишён некоторых проблем с программным обеспечением. С другой — это отличный гибкий инструмент с хорошей автономностью и достаточным количеством встроенной и оперативной памяти. Благодаря Lineage OS можно легко довести до ума и наслаждаться множеством функций, предоставляемых свежей версией этой операционки. Прошивка наполнена  огромным количеством удобных мелочей и тот факт, что AMG A8 поддерживает эту прошивку — его неоспоримый смартфонный плюс. Итого: очень достойный за свою цену аппарат, который не боится ни физической, ни интеллектуальной работы.  Для всех читателй 4PDA компания AGM дарит скидку при заказе защищенного смартфона A8 на Aliexpress. Узнать стоимость со скидкой Плюсы: защищённый корпус; хорошая автономность; возможность установки Lineage OS. Минусы: программные недоработки «из коробки»; отсутствие быстрой зарядки. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
