Чего только не напридумывали для iPhone - сотни разнообразных док-станций, аксессуары, превращающие его в пульт дистанционного управления, кард-ридер, FM-передатчик, навигатор и многое другое, но если и этого недостаточно, то теперь iPhone поможет улучшить свои результаты при игре в гольф. Конечно, в этом случае тоже не обойдется без специального датчика - PocketPro. Датчик крепится на клюшке, в нем есть акселерометр и гироскоп, измеряющие все периметры замаха и удара. Вычислением и обработкой параметров занимается сам iPhone 4, на котором позже можно просмотреть свои удары "со стороны", используя OpenGL 3D. В устройстве встроено 15Мб флеш-памяти, которой хватит на целый день, а передаются данные с помощью Bluetooth. В продажу PocketPro еще не поступил, но занять за ним очередь уже можно здесь . Источник:  slashgear.com
