Какими будут смартфоны в скором времени? У компании Ulefone, кажется, есть ответ на этот непростой вопрос, иначе зачем было бы давать смартфону название Future? Очевидно, именно таким видят будущее в компании: крепко сбитым и безрамочным. Но окажется ли интересно такое «завтра» пользователям и что в нём инновационного? Заглянем в будущее от Ulefone с помощью подробного тестирования. Технические характеристики Ulefone Future Экран: 5,5", 1080x1920, 400 ppi Процессор: восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 (MT6755), 1,95 ГГц Графический ускоритель: Mali T860 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 20, 40 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 16 Мп (F/2.0, двухцветная LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3000-3090 мАч, несъёмный Габариты: 73,5х151,5х8,6 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация Смартфон упакован в коробку из чёрного и красного картона. На крышке — лишь название модели и небольшой логотип компании‑производителя. В комплект входит защитная плёнка на дисплей, силиконовый чехол-бампер, кабель USB Type-C и переходник с micro‑USB на этот тип разъёма, а также сетевой адаптер, поддерживающий быструю зарядку: 5/7/9 В при силе тока 2 А и 12 В при 1,5 А.   Внешний вид Общий вид Ulefone Future напоминает современные флагманы, что, конечно, можно занести в плюсы. Гаджет заключён в металлический корпус и предлагается в двух расцветках: Космический Серый и Золотой. В редакцию 4PDA смартфон приехал в золотистой версии. Большую часть фронтальной панели занимает 5,5-дюймовый дисплей, покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3. Над ним находится динамик и фронтальная камера, а также датчики приближения и освещённости. Китайская компания-производитель заявляет об отсутствии окантовки вокруг дисплея, и действительно, экран прямо упирается в металлические грани смартфона. При этом, что очень странно, идущая в комплекте защитная плёнка не полностью закрывает дисплей — остаётся примерно по три миллиметра пространства со всех сторон, и из-за этого ощущение «безрамочности» теряется. Создаётся ощущение, что лучше ограничиться всевозможными чехлами и бамперами, а комплектную защитную плёнку не использовать. На левой грани расположен сдвоенный разъём для SIM-карт. В первый слот можно вставить micro-SIM, а во второй, комбинированный, либо nano-SIM, либо карту памяти microSD. На правой грани — качелька регулировки громкости, под ней клавиша включения, а ниже, почти по центру грани — сканер отпечатков пальцев. На верхнем торце находится 3,5-мм выход для наушников, в котором хранится «скрепка», а тут правильнее будет сказать — «булавка» для открытия слота SIM-карт. На нижнем — две решётки динамиков (установлен один), а по центру — разъём USB Type-C. На задней панели сверху расположен блок основной камеры с двухцветной LED-вспышкой. По центру логотип. Сверху и снизу — пластиковые прямоугольные вставки, необходимые, чтобы обеспечить качественный приём сигнала встроенными антеннами. В целом, смартфон выглядит достойно и симпатично.   Эргономика Габариты устройства продиктованы дисплеем диагональю 5,5 дюймов, однако в Ulefone заявляют, что у смартфона «пять с половиной дюймов для глаз и пять для рук» — благодаря отсутствию рамок экрана. Китайская компания называет такой дизайн bezelless, то есть «безбезельным» — и, хотя никто ещё не видел смартфон с безелем (это обод вокруг циферблата в часах, декоративный или функциональный), перед нами, видимо, первый смартфон без него. Но шутки шутками, а металлическая рамка тут всё же есть — она занимает примерно 1,5 мм. Размеры и вес устройства позволяют управляться с ним одной рукой — дотянуться до угла экрана большим пальцем довольно трудно, но возможно. Кнопка включения на правой грани оказывается либо под указательным, либо под большим пальцем, в зависимости от хвата. Это актуально и для датчика отпечатков пальцев, расположенного чуть ниже. Металлический корпус приятно холодит ладонь, а если покажется скользким, можно воспользоваться комплектным силиконовым бампером. По краям у корпуса плавные переходы, поэтому в руку он не врезается. Качество изготовления высокое, люфты-скрипы ожидаемо отсутствуют.   Экран В Ulefone Future установлен 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1080х1920 пикселей. При плотности изображения в 400 точек на дюйм цветовые переходы незаметны, как и пикселизация. По умолчанию, экран настроен очень неплохо, хотя может показаться, что едва заметно уходит в тёплую гамму, и ему чуть не хватает контрастности. Впрочем, всё это легко исправляется с помощью встроенного приложения MiraVision в «Настройках». Запаса яркости вполне достаточно для чтения при ярком солнечном свете, углы обзора широкие. К сожалению, не обойдётся без ложки дёгтя: по длинным краям экрана заметна линия, которая переливается разными цветами при изменении угла обзора. Можно, конечно, сослаться на физику, но многим другим компаниям удаётся сделать этот изгиб без эффекта интерференции.   Интерфейс Ulefone Future работает под управлением операционной системы Android 6.0 Marshmallow, какая-либо специфическая оболочка не предустановлена. На домашнем экране всё привычно: сверху строка поиска, под ней часы и дата. По умолчанию, здесь располагаются обычные приложения: Play Маркет, Настройки, Галерея и Камера. Ниже, на единой для всех экранов панели — Телефон, Контакты, Сообщения, Браузер и Все приложения. «Из коробки» устройство идёт практически пустое, даже приложения от Google проигнорированы — есть только стандартные, обслуживающие основные функции смартфона. На экране блокировки тоже всё знакомо: сверху по центру — часы и активные уведомления, внизу — значки быстрого запуска «звонилки» и камеры, плюс разблокировки устройства. Панель уведомлений открывается в два движения: активные уведомления доступны при первом свайпе, а иконки быстрых настроек при втором. В Ulefone Future используется стандартный номеронабиратель от Google: классический шрифт без засечек, большие цифры. Клавиатура также стандартная. К сожалению, она не поддерживает непрерывный ввод, но в целом для печатания довольно удобна.   Аппарат в работе В смартфоне Ulefone Future установлен восьмиядерный процессор MediaTek MT6755, более известный как Helio P10, с тактовой частотой 1,95 ГГц. Графический ускоритель — Mali T860. На борту 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Последнюю можно расширить с помощью карты microSD объёмом до 128 ГБ. По части железа перед нами может и не будущее, но вполне себе уверенное настоящее: в меру мощное и уверенно работающее. Рабочие столы, меню приложений, галерея и настройки — всё перелистывается плавно и без проблем. В браузере также никаких торможений. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра выглядит просто, но её главная особенность не в графике, а в управлении наклоном смартфона. Микрогироскоп Ulefone Future справился с этой задачей отлично. Lara Croft: Relic Run: мы знаем и любим расхитительницу гробниц и всегда готовы поддержать её в приключениях. Отметим, что игра на смартфоне не подтормаживает, но он ощутимо нагревается. Fallout Shelter: специально для тестирования было создано большое убежище, чтобы проверять смартфоны на максимальной нагрузке, которую только может дать постапокалиптический мир игры. Но жители, озабоченные выживанием, этого и не заметили — Fallout Shelter на смартфоне работает как часы. Godfire: Rise of the Prometheus: игра работает далеко не на каждом устройстве, но Ulefone Future справился и с ней. Графика очень неплоха, динамика на высоком уровне. World of Tanks Blitz: проект отлично работает со смартфонами на чипсете Helio P10, и этот тоже не подвёл: приятная графика и стабильные 56 кадров в секунду. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео работает без видимых проблем. С фильмами и сериалами, залитыми в память устройства, смартфон также хорошо справляется. Звук из встроенного динамика качественный и громкий. Громкоговоритель расположен под правой решёткой, и, несмотря на расположение, его можно легко закрыть при горизонтальной ориентации.   Камера В смартфоне установлен сенсор разрешением 16 Мп светосилой f/2.0 и двухцветная LED-вспышка. Во фронтальной камере используется сенсор разрешением 5 Мп. Приложение для съёмки можно запустить с экрана блокировки или тапнув по иконке на рабочем столе. Приложение простое. Наверху выбор из двух режимов съёмки: авто и панорама. Если потянуть слева направо, откроются фильтры. Справа в углу переключение на фронтальную камеру, настройка вспышки, HDR и режима замедленного видео. В настройках не обошлось без огрехов локализации. Как это часто бывает на смартфонах китайского производства, качество видео выбирать сложно, ведь «хорошее» на деле значительно лучше «высокого». Днём на улице камера снимает хорошо. Отметим неплохую цветопередачу и высокую детализацию. В помещениях с достаточным искусственным освещением всё тоже очень неплохо: высокая детализация, естественные цвета. Съёмка со вспышкой показала себя достойно. Объект съёмки не пересвечен, жёстких теней нет. А такой кадр получился без вспышки. Камера неплохо работает в режиме HDR — отлично «вытягиваются» как тёмные, так и светлые участки. Но это актуально только при съёмке статики, а если в кадре есть движение, два снимка «склеиваются» неправильно. Без активного HDR. В солнечную погоду лучше использовать этот режим. Со склейкой панорам Ulefone Future справляется, в целом, хорошо, но есть и недостаток: при вертикальной ориентации панорамы не дотягивают до 180 градусов, а при горизонтальной до 360. В остальном, как всегда при съёмке панорам, нужно опасаться слишком тёмных и слишком светлых мест. Небольшие цветовые переходы заметны также и на небе. Гаджет хорошо справляется со съёмкой текста: всё читаемо. От фронтальной камеры с сенсором на 5 Мп вряд ли можно ждать чего-то сверхъестественного, но неплохая детализация и цветопередача обеспечены. Качество записи видео неплохое. Разве только заметны небольшие пересветы на белых рубашках. В целом, камера Ulefone Future справляется со своей работой хорошо, и большая часть сделанных на неё снимков подойдёт для публикации в социальных сетях.   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает работу с двумя картами — micro-SIM и nano-SIM — в режиме Dual SIM Dual Standby. Во время теста скорость LTE достигала до 71 Мбит/с на приём, а скорость отдачи в дневное время доходила почти до 40 Мбит/с. Гаджет оснащён модулями Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac и Bluetooth 4.0. Навигация поддерживает работу с системами GPS. Спутники определяются достаточно быстро — примерно 10 секунд при «холодном» старте.   Автономная работа В Ulefone Future установлен несъёмный аккумулятор. На официальном сайте ёмкость определяют как 3000–3090 мАч, при этом отмечая, что батарейку для устройства производит Sony. При обычном сценарии использования заряда смартфона хватает на весь день. Сюда входит чтение социальных сетей, общение в мессенджерах, web-сёрфинг (примерно 2–3 часа пользования интернетом в целом), 20–30 минут голосовых вызовов, съёмка пары десятков фотографий и нескольких видеороликов. Тестирование PCMark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает чуть более восьми часов. На практике результат таков: за час игры на половине яркости и с включённым Wi-Fi тратится порядка 22% заряда батареи, видео в HD-качестве можно смотреть девять часов подряд на полной яркости. Для зарядки и синхронизации с ПК используется разъём USB Type-C. Комплектный адаптер с функцией быстрой зарядки полностью наполняет батарею энергией за один час.   Итоги Обладатель яркого и даже бескомпромиссного названия, смартфон Ulefone Future может щегольнуть безрамочным экраном, хорошо скроенным металлическим корпусом, быстрым «железом» с поддержкой Wi-Fi ac и сканером отпечатков пальцев, удобно расположенным на правой грани. Конечно, всё это не будущее, но вполне себе добротное настоящее. Для всех читателей 4PDA действуют купоны на скидку: 4PDAGB (серый цвет) и 4PDAGB2 (золотой цвет). Сэкономьте $20 при заказе Ulefone Future. Предложение ограниченно. Узнать стоимость Ulefone Future cо скидкой   Плюсы: качественный, безрамочный дисплей; громкий динамик; хорошая основная камера; высокое время автономной работы. Минусы: огрехи локализации; полоски «радуги» по краям дисплея. Автор текста: Митя Иванов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 15800 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
