Компания «Вобис Компьютер» (Vobis), один из ведущих российских поставщиков коммуникаторов и портативных средств навигации, пионер рынка Android-коммуникаторов России, объявляет о начале продаж коммуникатора Highscreen Zeus на базе ОС Android. Это - первый в России андроидфон в формфакторе «боковой слайдер» с QWERTY-клавиатурой. Highscreen Zeus также является самым доступным на сегодня по цене Android-коммуникатором в России. Торговая марка Highscreen принадлежит компании «Вобис Компьютер». Устройства под этим брендом производятся на тайваньских заводах Mobinnova , подразделения группы Foxconn, контрактного сборщика всех устройств Apple iPhone. Компания «Вобис Компьютер» открыла официальный рынок Android в России, первой начав в июле 2009 года «белые» поставки первого коммуникатора на этой платформе - Highscreen PP5420. Данное устройство продавалось только в магазинах «Вобис Компьютер». Модель стала одной из самых обсуждаемых на рынке, хотя имелись и нарекания по поводу функциональности и качества локализации. «Вобис Компьютер» провела значительную работу по устранению недочетов, выявленных у платформы Highscreen-Android. В Highscreen Zeus исправлена большая часть полученных замечаний к функциональности первой модели, а также было значительно улучшено качество русификации ОС. Исходя из того, что качество новой модели Highscreen Zeus соответствует уровню качества продукции большинства других брендов рынка коммуникаторов, компанией «Вобис Компьютер» принято решение о начале продаж Zeus не только через собственную торговую сеть (как это было с Highscreen PP5420 ), но и массово через магазины партнеров компании – федеральных розничных сетей. Комментирует Александр Черёмухин, один из лидеров российского сообщества пользователей Android-устройств: " В отличии от первого Highscreen PP5420, который изначально разрабатывался как Windows Mobile устройство, а потом уже «прошивался» Android, новый Highscreen Zeus проектировался с нуля именно как андроидфон. Система работает на порядок стабильнее своего предшественника, отлажено энергопотребление. Аппаратно устройство также значительно лучше – увеличена диагональ дисплея, стало больше памяти. Появилась QWERTY-клавиатура, что немаловажно для многих пользователей. Вообще говоря, PP5420 был чем-то из разряда "первый блин комом". Zeus же выглядит серьезной заявкой на успех в нише коммуникаторов "для простых пользователей", которым некритична интеграция с «родными» сервисами Google, но которым интересна платформа Аndroid как таковая. " Highscreen Zeus представляет из себя боковой слайдер, оснащенный QWERTY-клавиатурой. При этом толщина устройства всего 15,1 мм, что не превышает толщину многих классических бесклавиатурных моноблоков. «Невидимая» QWERTY-клавиатура – это своего рода дополнительный бонус: те, кто привыкли к моноблокам, могут ей не пользоваться, не страдая при этом от чрезмерной толщины, обычно свойственной QWERTY-устройствам. Стоит отметить, что кириллическая раскладка нанесена на клавиатуру в процессе производства устройства. Характеристики Highscreen Zeus стандартны для коммуникатора «все в одном». Это процессор Qualcomm MSM 7225 (528 МГц), дисплей WQVGA 3,2", Bluetooth, WiFi 802.11b/g. Аппарат работает в сетях GSM 850/900/1800/1900 МГц, а также в сетях третьего поколения (3G). Highscreen Zeus оснащен GPS-приемником и 3 Мпикс камерой с автофокусом. Подробная спецификация Highscreem Zeus доступна по ссылке . Highscreen Zeus является «псевдо гуглофоном». На устройстве нет стандартного каталога приложений Google Android Market, который обычно устанавливается на полноценные гуглофоны (например, на HTC Hero и HTC Tattoo). Однако на устройство предустановленны два альтернативных решения - клиенты сразу двух каталогов приложений: английского AndAppStore (бесплатные приложения) и американского SlideMe (платные и бесплатные приложения). Приобретение платного ПО через SlideMe будет возможно и на территории России (оплата по банковской карте). В комплекте с Highscreen Zeus будет бесплатно поставляться навигационный пакет iDA – новая разработка компании «Вобис Компьютер» совместно с канадской компанией Intrinsyc, обеспечивающая полнофункциональную навигацию по России для платформы Android (с детальными картами городов России от компании Navteq, с голосовым ведением по маршруту). Для осуществления технической поддержки пользователей коммуникаторов Highscreen и привлечения разработчиков приложений для ОС Android, компания «Вобис Компьютер» запустила специальный сайт . Рекомендованная розничная цена коммуникатора составит 13990 рублей. Таким образом, Highscreen Zeus станет самым бюджетным Android-коммуникатором в России на момент начала продаж.   Технические характеристики Highscreen Zeus
