Ещё рассматривая фотографии, понимаешь, Poptel P9000 Max — смартфон добротный.. При непосредственном знакомстве ощущение только усиливается: он большой, тяжёлый, надежный, с множеством выступающих элементов. И если при падении на асфальт у большей части современных гаджетов разбивается экран (а то и корпус), новинка Poptel — редкий случай, когда может треснуть асфальт. Да и батарейку на 9000 мАч сейчас мало где встретишь. Рассмотрим подробно сильные и слабые стороны смартфона, а заодно выясним, каково пользоваться им в повседневной жизни. Технические характеристики Poptel P9000 Max Экран: TFT IPS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6750V, 1,5 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T860 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ, LPDDR3 Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE 800/850/900/1700/1800/1900/2100/2300/2500/2600 МГц SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0, NFC, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, дактилоскоп Аккумулятор: 9000 мАч, Li-Po, несъёмный Габариты: 168,7x86,5x15,9 мм Вес: 334 грамма Упаковка и комплектация Смартфон упакован в чёрную картонную коробку, на которую нанесено только название производителя и модели — ничего лишнего. В комплект к гаджету производитель положил блок питания, кабель USB Type-A <=> USB Type-C, OTG-переходник со штекера USB Type-C на разъём USB Type-A, гарнитуру внутриканального типа и конверт. Внутри последнего, помимо документации, находятся защитная плёнка на дисплей, клейкий стикер для удаления пыли и тряпочка для протирки экрана.   Внешний вид На фоне большинства современных смартфонов, Poptel P9000 Max выглядит, по меньшей мере, необычно. У устройства есть рамки и множество выступающих элементов из ПВХ-пластиката, который в обиходе неверно зовут резиной — именно они должны уберечь дисплей смартфона при падении на асфальт, сыграв роль амортизаторов. Основной материал корпуса новинки — приятный на ощупь матовый пластик, который устойчив к царапинам и не собирает отпечатки пальцев. Из металла выполнены лишь вставки на боковых гранях. На обзор приехала версия в полностью чёрном корпусе, но в других модификациях некоторые его элементы выполнены в оранжевом или зелёном цвете.   На передней панели над дисплеем расположены фронтальная камера и датчики приближения и освещённости, а ещё чуть выше — разговорный динамик. Под дисплеем находится физическая панель навигации — кнопки «Назад», «Домой», и «Диспетчер приложений». Место для объектива основной камеры определили в верхнем левом углу задней панели, а чуть ниже по центру размещены сразу четыре светодиода, прикрытые рассеивателем из матового белого пластика. Этот элемент явно задумывался как полноценный фонарик, но яркость отдельных установленных светодиодов не высока.   Ещё чуть ниже светодиодов находится сканер отпечатков пальцев, а в самом низу — отверстия, под которыми скрыт основной динамик, и пластиковая петля. Последняя пригодится, если вы решите привязать смартфон к рюкзаку или одежде, или накинуть её на запястье, чтобы случайно не уронить гаджет в подвернувшуюся пропасть (простое падение, как известно, ему ничем не грозит). В левой грани устройства расположен комбинированный лоток для SIM-карт формата nano и карты памяти. По задумке производителя, он должен извлекаться без помощи «скрепки» — достаточно просто поддеть ногтем. На практике оказалось, что работает это только с крепкими ногтями достаточного размера, так что, возможно, для извлечения придётся воспользоваться каким-нибудь инструментом. Ниже находится кнопка питания. На правой грани сверху размещены раздельные клавиши регулировки громкости, а внизу — кнопка спуска камеры. Верхний торец аппарата занят 3,5-мм аудиоразъёмом, нижний — портом USB Type-C. Оба разъёма закрыты эластичными заглушками.   Эргономика и защищённость Пользоваться девайсом одной рукой тяжело даже для обладателей очень длинных пальцев. Клавиша питания туговато нажимается, но для разблокировки гаджета в меню можно настроить сканер отпечатков пальцев. Новинка соответствует стандарту IP68, что гарантирует полную пыленепроницаемость и возможность работы гаджета под водой на глубине более метра. То есть, даже если уронить гаджет в воду во время рыбалки или форсирования реки, с ним, пока вы будете его вылавливать, с большой долей вероятности, ничего не случится. Во-вторых, смартфон Poptel заявлен производителем как ударопрочный, о чём свидетельствует надпись Shock resist на корпусе. Импровизированный краш-тест эти слова подтвердил: гаджет без проблем выдержал не одно падение на асфальт с высоты полутора метров. Конечно, без косметических повреждений пластика в такой ситуации не обойтись, но экран остался цел, а это — главное.   Экран Poptel P9000 Max получил 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 точек и плотностью пикселей 401 на дюйм. Этого достаточно, чтобы даже мелкие элементы интерфейса выглядели на экране чётко. Дисплей достаточно правдоподобно передаёт цвета, а углы обзора ожидаемо близки к 90° при наклоне в любую сторону. Максимальной яркости достаточно для использования устройства на улице, но под прямыми солнечными лучами максимального уровня подсветки немного не хватает. В прошивку встроено ПО от MiraVision, и вы сможете изменить режим изображения на один из пресетов, либо самостоятельно настроить ряд параметров, включая контраст, насыщенность, яркость и другие.     Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.0 с минимумом предустановленных программ. Среди них — обязательный набор сервисов Google и пара нужных приложений AOSP вроде ПО камеры или часов. Однозначно, это один из самых «чистых» смартфонов. Из изменений, которые внёс производитель, отметим только отсутствие панели приложений (ярлыки установленных программ автоматически попадают на рабочие столы) и изменённый стиль иконок.   Из дополнительных функций в настройках обнаружился только раздел DuraSpeed, в котором можно ограничить фоновую работу отдельных приложений.   Аппарат в работе В смартфоне работает восьмиядерный Mediatek MT6750. Половина из ядер может работать на тактовой частоте до 1,5 ГГц, другая половина — ограничена уровнем 1 ГГц. Также аппарат получил графический ускоритель ARM Mali-T860 MP2 и 4 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3. На внутреннюю память производитель не поскупился, её объём составляет 64 ГБ, из которых пользователю доступно около 51,5 ГБ. Если этого вдруг покажется мало, можно расширить память за счёт карты памяти microSDXC, но тогда придётся пожертвовать вторым слотом для SIM-карты. Результаты тестирования устройства в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot и 3DMark Ice Storm Extreme показаны на скриншотах ниже.     Скажем прямо, начинка у аппарата не игровая. В World of Tanks: Blitz на максимальных настройках графики любая встреча с врагом оборачивается просадкой FPS до десятка кадров, что уж говорить о более требовательных играх. Но если понизить качество графики или играть в более простые игры, ситуация становится заметно лучше. Например, в том же World of Tanks на низких настройках уровень FPS уже не падает ниже 35–40 кадров. WoT, высокое качество графики: WoT, минимальное качество графики: Основной динамик у смартфона очень громкий и, благодаря выступам на задней панели, не глушится, когда аппарат лежит экраном вверх. Словом, пропустить звонок или уведомление, находясь поблизости, невозможно. Сканер отпечатков пальцев в устройстве распознаёт касания очень точно и не требует для разблокировки предварительного включения экрана — за время тестирования ни с какими проблемами мы не столкнулись. От момента прикладывания пальца до отображения рабочего стола проходит около секунды.   Камера Стандартное приложение для съёмки в Poptel P9000 Max знакомо многим по другим устройствам на AOSP. Основная камера смартфона имеет разрешение 13 Мп, но даже днём фотографии не всегда получаются резкими. Когда под рукой нет другой техники, гаджет сможет выручить. А вот такими получаются снимки в HDR, и без него.   Разрешение отснятых на Poptel P9000 Max панорам составляет около 1,6 Мп. Ошибки в склейке не встретились. Благодаря рассеивателю вспышка удачно подсвечивает скрытые в тенях детали при съёмке близкорасположенных объектов.   При съёмке текста в середине фотографии он вполне читаем, но в углах заметно смазывается. Видеозапись возможна в разрешении вплоть до Full HD, но даже при таком качестве роликам немного не достаёт детализации. Зато аппарат поддерживает электронную стабилизацию — никакой невольной трясучки или дёрганной картинки в роликах нет. Фронтальная камера Poptel P9000 Max на 5 Мп при дневной съёмке оказалась вполне неплоха. Интересно, что она тоже умеет фотографировать в HDR, что в ряде случаев позволяет сделать картинку более детализированной.     Беспроводные интерфейсы Набором беспроводных интерфейсов смартфон приятно удивил. Во-первых, гаджет умеет работать с беспроводными сетями Wi-Fi 802.11a/b/g/n как в диапазоне частот 2,4 ГГц, так и в полосе 5 ГГц, что нечасто встречается до сих пор. Во-вторых, аппарат получил модуль NFC, что для недорогого смартфона совсем уж необычно. И если пару лет назад это была бы лишь очередная малополезная функция, то сейчас NFC позволяет использовать Google Pay — слишком удобная возможность, чтобы от неё отказываться. Ведь даже вдали от федеральных трасс можно расплатиться за покупки просто поднеся смартфон к терминалу.   Помимо прочего, аппарат получил поддержку всемирного LTE, Bluetooth 4.0 и, как бонус, FM-радиоприёмник. Что касается навигации, Poptel P9000 Max умеет работать с системами GPS и ГЛОНАСС, а «холодный» старт занимает меньше 10 секунд до точного определения координат.   Автономная работа Аппарат получил несъёмный Li-Po аккумулятор ёмкостью 9000 мАч. Столь большой размер батареи при сравнительно нетребовательном «железе» может легко обеспечить смартфону 3–4 дня автономной работы при активном использовании, а если экономить заряд — то и рабочая неделя не должна стать пределом. Такая хорошая живучесть позволяет взять гаджет в недолгий поход, не заботясь ни о заряде батареи, ни о внешнем аккумуляторе. Более того, Poptel P9000 Max сам способен выполнять роль «кормильца» — достаточно подключить внешнее устройство к смартфону через комплектный OTG-кабель. Полного заряда аккумулятора смартфону хватит, чтобы пару раз зарядить какой-нибудь флагман и затем проработать ещё не меньше суток в обычном режиме. В играх на средней яркости аппарат способен проработать до 10 часов, а при просмотре Full HD фильмов в авиарежиме — около 28 часов. В тесте автономности PCMark Work 2.0 Battery Life смартфон показал результат 13 часов непрерывной работы при полной яркости дисплея и включённом Wi-Fi, и это очень хороший результат.   Само собой, при столь большой батарее не обошлось и без поддержки быстрой зарядки. Комплектный блок питания способен выдавать напряжение до 12 В и силу тока до 1,5 А, обеспечивая мощность 18 Вт. Так за час смартфон зарядился с 18% до 52%, набрав 34% заряда.   Итоги Разбить или как-то повредить Poptel P9000 Max  попросту невозможно, если не пытаться сделать это специально. А любителям экстрима и тем, кто постоянно находится в разъездах, и вовсе будет непросто подобрать новинке альтернативу: смартфону не страшны ни падение в озеро, ни отсутствие зарядки в течение нескольких дней. И в том, и в другом случае, при цене около 16000 рублей Poptel P9000 Max кажется выгодным приобретением для тех, кому нужен неубиваемый автономный смартфон за разумную сумму. Узнать больше о Poptel P9000 Max Плюсы: защита от пыли, воды и ударов; долгое время автономной работы и быстрая зарядка; поддержка NFC. Минусы: слабая игровая производительность; невысокое качество снимков. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
