Флагманских смартфонов под маркой Acer в продажу выходило немного. Похоже, тайваньская компания сосредоточила усилия на среднем классе. Смартфон Acer Liquid Jade Z был представлен в ходе барселонской выставки MWC 2015. На фоне одноклассников он выделяется тонким корпусом, непривычно малым весом и компактностью в сравнении с большинством современных «лопат». Но хватит ли этого, чтобы покупатель полез в карман за кошельком? Мы постарались выяснить. Технические характеристики Acer Liquid Jade Z (S57) Экран: TFT IPS, 5’’, 1280х720, 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6732, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T760 Операционная система: Android 4.4.4 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная камера — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения, акселерометр, гироскоп Аккумулятор: 2100 мАч, несъёмный Габариты: 143,5х69,8х7,9 мм Вес: 110 граммов Комплектация Смартфон продаётся в картонной коробке, в которой, помимо самого гаджета, лежит USB-кабель, сетевое зарядное устройство, наушники и документация.   Внешний вид В общих чертах новинка повторяет прошлогодний аппарат. Схожие линии тонкого корпуса, где задняя поверхность плавно закругляется и переходит в боковины. При этом грани почти отсутствуют, есть лишь тонкая полоска декоративной серебристой окантовки, которая идёт по всему периметру корпуса. Поверхность задней панели по всей площади рельефная, с хорошо ощутимой текстурой, напоминающей ткань. Над ней заметно возвышается объектив основной камеры, расположенный на небольшом «подиуме». Слева от него — вспышка, а звонковый динамик вынесен в самый низ. Над экраном находится сетка голосового динамика, которая имеет круглую форму и чем-то напоминает насадку для душа. Рядом расположена фронтальная камера, а также датчики освещённости и приближения. Сенсорные кнопки являются частью интерфейса, поэтому под экраном расположен только логотип производителя. 3,5-мм разъём вынесен на верхний торец, там же присутствует и кнопка питания. На левом ребре — слот карты памяти и SIM-карт, а на правом — объединённая качелька регулировки громкости.   Эргономика Благодаря скромным для пятидюймового смартфона размерам он настолько свободно помещается в кармане одежды, что о его присутствии там даже можно забыть. Смартфон весит всего лишь 110 граммов. Изогнутая по краям задняя часть практически идеально ложится в ладонь. Клавиша блокировки экрана вынесена на верхний торец, и для нажатия на неё требуется вторая рука для перехватывания девайса. Клавиши регулировки громкости тоже расположены высоковато, так что к органам управления тут придётся привыкать. Сборка хорошая, задняя панель не продавливается и не скрипит даже при сильном нажатии.   Экран У самой первой модели Acer Liquid Jade боковые части экрана были слегка изогнуты, что придавало устройству своеобразный шарм. В Acer Liquid Jade Z от подобной идеи отказались. Диагональ составляет пять дюймов, разрешение 1280х720 точек, плотность на приличном уровне — 294 ppi. Рамки у экрана не очень большие, но когда на образце белого цвета срабатывает подсветка, становится заметным чёрный контур вокруг фоновой картинки. На устройстве чёрного цвета эта окантовка не должна выбиваться из общего вида. Защитное стекло — Corning Gorilla Glass 3. Есть олеофобное покрытие, палец приятно скользит по поверхности, не оставляя отпечатков. Антибликовый слой тоже присутствует — под яркими лучами солнца данные на экране хорошо видны. Воздушной прослойки нет, экран выполнен по технологии Zero Air Gap, углы обзора большие. Существенных искажений цветов нет, лишь под острым углом картинка отдаёт синевой. Мультитач определяет до пяти касаний, чувствительность на хорошем уровне, датчик освещённости работает корректно, плавно меняя яркость подсветки. При желании автоматику можно деактивировать и перейти на ручной режим.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 4.4.4 KitKat, про обновление до 5-й версии пока информации нет. Зато есть фирменная оболочка, в которой дотошный пользователь найдёт массу дополнительных опций. Acer Float предлагает пять значков на экране блокировки, которые служат для быстрого доступа к функциям, ярлыки которых вынесены на нижнюю строку рабочего стола. По умолчанию в строке уведомлений видно только пять иконок, но она разворачивается и предлагает после этого уже куда больше действий. Одновременно в диспетчере задач видно только девять запущенных приложений. Кроме того, в нём предусмотрено несколько виджетов, которые играют роль мобильных окошек. При необходимости нужную функцию можно вывести на экран в небольшом формате. Затем, передвигая виджет по дисплею, можно определить его в наиболее удобное место. При входящем звонке окошко может растягиваться как на весь экран, так и принимать более скромный вид. В оболочке предусмотрен софт для оптимизации работы смартфона. Сюда входит средство для очистки памяти, причём не только оперативной, но и самой системы от установленных приложений или файлов. Установлен офисный пакет для работы с документами: можно не только просматривать, но и редактировать файлы. Вспышка готова взять на себя функцию фонарика или подать сигнал SOS. Для тех, кому не нравится базовый вариант оболочки, предусмотрено несколько упрощённых режимов работы. В них меню смартфона принимает простой и несколько аскетичный вид. Для ввода текста использована клавиатура Swype, получившая в своё время известность за революционную систему ввода текста. Заодно можно посмотреть, как выглядит уменьшенный вариант окошка, уведомляющего о входящем звонке. Acer также снабдила смартфон комплектом приложений BYOC (Bild Your Own Cloud) для создания персонального облака. Они собраны в отдельной папке Acer, для работы с ними необходимо обзавестись Acer ID. Для каждого вида мультимедийного контента имеется отдельное приложение. Приложение abFiles обеспечивает широкие возможности работы с файлами, особенно после апгрейда до версии Premium. А благодаря приложению AcerEXTEND пользователи могут через Wi-Fi или USB-интерфейс управлять смартфонами с ПК, работающего под управлением Windows.   Аппарат в работе «Железо» весьма пристойное: 64-битный четырёхъядерный MediaTek MT6732 с частотой 1,5 ГГц, графика Mali-T760, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ встроенной. Система съедает некоторую часть, поэтому свободными остаются около 5 ГБ. Заявлена поддержка карт памяти microSDHC до 32 ГБ включительно. Игры заставляют гаджет разогреться, горячей становится верхняя часть корпуса. Walking Dead с минимальными настройками графики идёт хорошо. Asphalt 8 иногда демонстрирует притормаживания, требуя более высокой производительности. Minion Rush вроде бы прост, но порой заметно падение частоты кадров, мощности смартфону хватает не всегда. Впрочем, это ни о чём не говорит, кроме прихотливости самой игры. Cut the Rope отлично идёт на смартфонах и с более простой начинкой, так что наш герой тут оказался на высоте. Оболочка работает адекватно, лишь иногда устройство может начать «тупить» на пустом месте: то непривычно долго переключаются приложения, то вдруг клавиатура выводит символы на экран с задержкой. Причём поначалу гаджет работал отлично, но после активной эксплуатации в течение недели стали появляться такие неприятные мелочи. Браузер работает быстро, шустро листает странички, поворот экрана тоже происходит без пауз. Начинка позволяет с одинаковым комфортом смотреть видео разрешением 1080p или 720p как из Интернета, так и из памяти девайса. Динамик в смартфоне громкий, звонок слышно хорошо. То же можно сказать и о виброзвонке: жужжание моторчика хорошо ощутимо, когда гаджет лежит в кармане. Сигнал звонка можно не услышать в шумной обстановке, но только если в очень шумной. Среди настроек можно встретить опцию DTS-HD Premium Sound, которая отвечает за улучшение качества звука. По субъективным ощущениям, особой пользы от неё не обнаружено.   Камера Основная камера получила сенсор 13 Мп, объектив с апертурой f/1.8 и автофокусом, и светодиодную вспышку. Съёмка стартует примерно за секунду, сохранение результатов займёт столько же времени. Интерфейс наполнен самыми разными значками. Тут видно, работает запись звука или нет, показан текущий режим съёмки, присутствует ползунок для активации цифрового зума. Видно крупную кнопку спуска и более компактную клавишу записи видео, а также ещё одну клавишу, на которую можно назначить любимый режим съёмки. Днём камера выдаёт снимки с правильной экспозицией и сдержанными цветами. Часто слишком высветляется небо. В помещении камера снимает довольно хорошо с точки зрения цветопередачи и уровня шумов. Ночные кадры радуют насыщенными цветами, однако они получаются не слишком чёткими, в том числе из-за цифрового шума. Творческих режимов немало: HDR, панорама, функция создания кадра с добавлением к нему звука, ретушь портрета, одновременная съёмка с фронтальной и основной камеры, добавление разнообразных рамок. Съемка без вспышки. Съемка со вспышкой. Смартфон довольно долго думает при сохранении кадров в HDR-режиме, так что если чуть пошевелить рукой во время фотографирования, то можно получить кадр с раздвоенным силуэтом. Съемка с выключенной функцией HDR. Съемка с включенной функцией HDR. Вообще сама по себе съёмка в этом режиме не слишком хороша: автоматика делает картинку слишком резкой и контрастной. Впрочем, улучшения в тенях и светах имеются. Для не слишком контрастных сцен лучше использовать стандартный режим. Для селфи пригодится фронтальная 5 Мп камера с апертурой f/2.2. Она широкоугольная, в кадр свободно помещается всё, что нужно. Качество фотографий тут нормальное. Смартфон пишет видео с разрешением 1080р в формате 3GP, вспышка может играть роль вспомогательного осветительного прибора. Присутствует электронная стабилизация при съёмке.   Беспроводные интерфейсы В смартфоне два слота для SIM-карт, но радиомодуль при этом один, так что одновременно говорить по обоим номерам не получится. Liquid Jade Z поддерживает работу с LTE-сетями, в лоток можно установить пару nano-SIM, или одну nano-SIM и одну microSD. 4G-сети поддерживает только первый лоток, второй предлагает довольствоваться медленным EDGE. Для действий по умолчанию в меню настроек можно задать одну из карт, либо каждый раз выбирать нужную. Заявлена поддержка спутников ГЛОНАСС и GPS, позиционирование на улице занимает не более 15-20 секунд. Присутствует Bluetooth 4.0, связь работает стабильно. То же самое можно сказать и о Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, нареканий по сигналу беспроводного модуля нет.   Автономная работа Аккумулятор в смартфоне несменный, ёмкостью 2300 мАч. Показатель не самый высокий, результаты автономности по меркам класса типичные. Так, за час игры уходит около 22–24% заряда. Аналогичный промежуток времени, потраченный на просмотр видео, съедает 15–16%. В среднем заряда хватает на весь день с условием, что на игры уходит не более 30 минут, около 2,5 часов — на Интернет и социальные сети, работает фоновая синхронизация сервисов Google, при этом в устройстве стоят две SIM-карты. Полностью зарядить смартфон от комплектного блока питания можно за два часа с небольшим. В меню предусмотрены настройки, которые помогут продлить время работы. Если не нравится, как ведёт себя автоматика, которая принудительно выключает функции по своему выбору, логично использовать ручной режим, самостоятельно определив «лишние» задачи.   Итоги В сегменте смартфонов среднего класса Acer Liquid Jade Z привлекает внимание своей внешностью. Девайс за 15990 рублей радует глаз тонким корпусом, экран тоже производит не менее приятное впечатление. Камера хорошо снимает днём, наличие двух слотов для SIM-карт с поддержкой LTE позволяет всегда быть на связи и пользоваться скоростным мобильным интернетом. Несмотря на то, что оболочка смартфона иногда «тупит», а в требовательных к системным ресурсам играх чувствуется, что простая начинка не впечатлит хардкорного геймера, аппарат получился хорошо сбалансированным между ценой и возможностями.   Плюсы: «т онкий» дизайн и небольшой вес; функциональная оболочка; хороший экран. Ми нусы: средняя производительность; ощутимый нагрев при высоких нагрузках. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Jade Z',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
