Первый день октября запомнился нам следующими слухами и утечками: "живые" фотографии Nexus 6 в хорошем качестве попали в Сеть; Windows 10 Technical Preview доступна для скачивания на сайте Microsoft; Apple выпустит планшет iPad Air 2 в корпусе золотистого цвета, а камерофон HTC M8 Eye замечен на официальном рендере; Motorola Moto X Pure Edition получит поддержку дополнительных частот LTE; Sony Xperia Z3X - новый смартпэд от японского производителя с 6,2-дюймовым экраном; Meizu может показать собственный роутер до конца года. "Живые" фотографии Nexus 6 Ресурс Android Police опубликовал две фотографии смартфона Nexus 6, который был замечен в руках неизвестного человека. Смартфон работает под управлением Android L, а его передняя панель в точности совпадает с той, что мы видели ранее на фотографиях. По слухам, Nexus 6, анонс которого ожидается 16 октября, получит 5,9-дюймовый QHD-экран, процессор Snapdragon 805, 13-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации изображения, 2-мегапиксельную фронтальную камеру и аккумулятор на 3 200 мАч.   Windows 10 Technical Preview доступна для скачивания Вчера компания Microsoft представила новую операционную систему Windows 10, которая станет единой для всех типов устройств, включая смартфоны, планшеты, ноутбуки, персональные компьютеры и игровые консоли. Несмотря на то, что выпуск финальной версии Windows 10 состоится во второй половине следующего года, несколько часов назад Microsoft дала возможность всем желающим скачать дистрибутив системы и опробовать его на собственном компьютере. Системные требования Windows 10 выглядят следующим образом: процессор: 1 ГГц или более с поддержкой PAE, NX и SSE2; оперативная память: 1 ГБ для 32-разрядной системы или 2 ГБ для 64-разрядной системы; место на диске: 16 ГБ для 32-разрядной системы или 20 ГБ для 64-разрядной системы видеокарта: поддерживающая Microsoft DirectX 9 с драйвером WDDM.   Apple выпустит планшет iPad Air 2 в корпусе золотистого цвета В рамках унификации двух популярных линеек мобильных устройств - iPhone и iPad - Apple решилась на довольно амбициозный шаг. По словам Bloomberg, знакомого с источниками внутри компании, в Купертино приняли решение расширить линейку планшетных компьютеров Air 2 за счёт добавления устройства в корпусе золотистого цвета. Ранее уже ходили слухи о том, что Apple представит планшет с необычной расцветкой, однако теперь можно утверждать наверняка, что на октябрьской презентации мы увидим нечто новое.   HTC M8 Eye замечен на рендере Как нам уже известно, HTC готовит новый смартфон Eye, который получит мощную камеру для создания селфи и построен на базе текущего флагмана One (M8), однако 4-мегапиксельная Duo Camera UltraPixel на задней панели заменена на двойную 13-мегапиксельную систему, а в качестве фронтального сенсора использован 5-мегапиксельный фотомодуль. Новый смартфон будет обладать такими функциями, как захват данных о глубине сцены и возможность изменения фокусировки после съёмки фотографии. По другим слухам, телефон будет работать под управлением Android 4.4.4 с оболочкой Sense 6, диагональ экрана вырастет с 5 до 5,2 дюймов, а разрешение останется прежним - 1080x1920 пикселей. Внутри будут установлены четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти с возможностью расширения на 128 ГБ за счёт карты microSD, а также аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч. Сегодня в Сеть попал пресс-рендер, на котором продемонстрирован данный смартфон: аппарат выглядит именно так, как мы себе его и представляли.   Motorola Moto X Pure Edition получит поддержку дополнительных частот LTE Смартфон Motorola Moto X Pure Edition является тем редким сочетанием довольно мощных характеристик, приятной цены и отсутствия операторского контракта. Более того, смартфон поставляется с разблокированным загрузчиком, что делает его практически идеальным аппаратом для любителей переделывать смартфон "под себя". Среди заявленных характеристик присутствуют 2 ГБ оперативной памяти, основная камера на 13 Мп, 5,2-дюймовый Full HD-экран и аккумулятор ёмкостью 2 300 мАч. Среди беспроводных интерфейсов присутствуют Bluetooth 4.0, NFC и Wi-Fi 802.11ac, а также LTE. Официально было заявлено, что Motorola Moto X Pure Edition будет поддерживать полосы 2, 3, 4, 5, 7, 17 и 29, однако с выходом устройства в продажу выяснилось, что на самом деле работает Moto X лишь с тремя полосами: 2, 4 и 17. Благодаря одному из сотрудников компании, который активно выкладывает различную информацию на форуме Motorola Forums, стало известно, что компания готовит к выпуску патч, разблокирующий полосы 3, 5 и 7 на новом Moto X. Эта новость обрадует всех жителей Европы и Азии - именно в странах этого региона наиболее часто операторами используются полосы 3 и 7. Точная дата распространения апдейта не уточняется.   Sony Xperia Z3X появился в бенчмарке Радостная весть для любителей смартпэдов от японского производителя Sony - взамен закрытой линейки Sony Xperia Z Ultra компания готовит новый телефон с диагональю экрана 6,2 дюйма и невероятно мощной аппаратной "начинкой". Sony Xperia Z3X уже появлялись ранее в нашей рубрике, однако ничего конкретного тогда о смартпэде известно не было. Сегодня, благодаря бенчмарку AnTuTu, появились первые сведения о спецификациях устройства. Утверждается, что Xperia Z3X получит камеру с сенсором размерами 2/3" и апертурой F/1,2. Разрешение камеры не сообщается, но вряд ли оно будет низким. Прочие характеристики: процессор Qualcomm Snapdragon 810, 4 ГБ ОЗУ, экран с разрешением 2560х1600 пикселей. В качестве графического ускорителя заявлен Adreno 430. С учётом того, что Sony обновляет флагманы каждые полгода, не исключено, что Sony Xperia Z3X будет представлен в феврале будущего года на выставке MWC 2015.   Meizu работает над собственным роутером Китайский производитель Meizu никогда не славился широким выбором устройств, представляя ежегодно только флагманский смартфон и несколько его вариаций. В этом году всё может кардинально поменяться, поскольку компания, помимо флагмана MX4, готовится представить смартфоны MX4 Pro и MX4 Mini. Последний будет работать на базе Aliyun OS от Alibaba. Кроме этого, Meizu работает над собственным роутером. Утверждается, что устройство будет обладать внутренним накопителем данных, а благодаря специальному приложению доступ к хранящейся информации будет осуществляться с помощью логина и пароля пользователя. Некоторые утверждают, что роутер совместит в себе функции Android TV, однако данная информация не является точной. Цена и дата анонса остаются неизвестными. Источник:  4pda.ru
