Компания MediaTek не перестает радовать нас чипсетами, которые позволяют российским (и не только) брендам второго эшелона (а с недавних пор и первого) выпускать относительно недорогие смартфоны с приличными характеристиками. Highscreen Alpha Rage – как раз из их числа. Давайте посмотрим, с какими компромиссами придется мириться пользователю этого мощного, но все же бюджетного устройства с 4-ядерным процессором MediaTek. Упаковка и комплектация Варьируется лишь материал: упаковкой служит или переработанный картон, или обычная оклейка «под переработку». Летом на коробках смартфонов Highscreen появилась надпись «20 ГБ облачного хранилища 4Sync». Так пользователя уведомляют о том, что он получит на 5 Гб больше, чем 4Sync всегда раздает бескорыстно. Комплект поставки разнообразием не отличается, что есть закономерный результат невысокой цены смартфона. Гарнитура, кабель microUSB, блок зарядки, гарантия и инструкция.   Дизайн Облик Highscreen Alpha Rage дизайнерскими изысками не блещет, внешне это обыденный и даже немного скучный смартфон. Когда видишь модель вживую, на ум сразу же приходят ассоциации с Highscreen Spark: скругления от задней крышки к торцам, а также материал тыльной стороны крайне похожи. По торцам проходит сверкающая вставка-полоска, это популярный среди Android-смартфонов элемент стиля. Корпус смартфона получился эргономичным, за счет плавных переходов к боковым сторонам модель лежит в руке как «влитая». Кстати, такое решение позволило успешно скрыть толщину в 12 мм. На бумаге это кажется недопустимым перебором, но в действительности назвать Highscreen Alpha Rage «пухлым» никак не получается. К выбору материалов корпуса претензий нет: лицевая сторона укрыта стеклом, тыльная – похожим на софттач покрытием. Маркость минимальная, следов пальцев почти не остается. Сборка «монолитная», выдавить из Highscreen Alpha Rage хоть один скрип у меня не получилось. Самая значительная претензия – в стыки между корпусом и блестящей вставкой со временем наверняка будет забиваться мелкая пыль. На фронтальной стороне вверху находится неширокая прорезь разговорного динамика, справа от него – глазок камеры. Обнаружить на черном фоне датчики света и приближения поначалу не удалось, они «проявились» лишь на снимках. Три Android-кнопки под экраном намекают, что клавиша поиска становится все менее востребованной. Подсветка кнопок равномерная, не яркая. По расположению физических клавиш и разъемов есть как удачные, так и не очень удачные решения. Кнопки громкости и питания расположились по боковым сторонам, что наиболее удобно. Нередко клавишу включения/выключения устанавливают на верхнем торце, заставляя пользователя не совсем «интуитивно» располагать указательный палец наверху. Клавиши на корпусе тонкие и низкопрофильные, но хорошо нащупываются вслепую и нажимаются без усилий. Наверху расположены разъемы mini-jack 3,5 мм и microUSB. Второе значит, что разговоры во время подзарядки смартфона будут не самым комфортным занятием. На крышке находится объектив камеры, обведенный хромированным овалом, светодиодная вспышка и вертикальная прорезь полифонического динамика. Слоты для SIM-карт не совсем обычные. Во-первых, карточки устанавливаются горизонтально. Во-вторых, слоты организованы в два «этажа», между которыми находится контактное перекрытие. Разъем для карты памяти позволяет производить установку, не потревожив аккумулятор. К слову, объем встроенной памяти составляет 4 Гб, из них пользователю доступно порядка 2,76 Гб.   Экран Смартфон оснащен 4,5-дюймовым дисплеем, такой размер понравится ненавистникам 5-дюймовый «лопат» и тем, кто не симпатизирует размеру экрана 4-дюймовых смартфонов. Разрешение составляет 854 х 480 точек. Кристально четкой картинки, как в HD-вариантах, ждать не стоит, но и в явной пикселизации Highscreen Alpha Rage также не упрекнешь. Чувствительность экрана высокая. По части матрицы все предсказуемо, любителям IPS придется добавить хотя бы несколько тысяч рублей до другой модели. В Highscreen Alpha Rage установлен TFT-TN, что в первую очередь должно сказаться на углах обзора. На деле инверсия проявляется, только если приблизить к себе верхнюю часть смартфона. Отклонения по другим сторонам затемняют картинку. На солнце приходится выставлять яркость на максимум, этого хватает для набора номера или чтения SMS. Играть в игры или смотреть фильмы получается, разве что создавая тень ладонью.   Камера Видя в характеристиках 5-Мп камеру, каждый раз хочется верить в лучшее, но, увы, пока «глазки» с минимальным числом мегапикселей для смартфонов удаются лишь одной известной тайваньской компании. Однако не будем торопиться, для начала изучим интерфейс программы съемки. Приложение камеры полностью переработано. Точно такая же оболочка реализована, например, в Highscreen Alpha GTX. Наиболее удобно то, что кнопки «затвора» и старта видеосъемки расположены рядом, переключать режимы не нужно. По левой стороне размещена панель быстрого доступа к HDR-съемке, режиму панорамы и др. Увы, кастомизация панели не допускается. Основные настройки как фото, так и видео заключены во всплывающем контекстном меню. Качество снимков нормальное, это типичный 5-мегапиксельный «середнячок». Камера радует корректной цветопередачей и детализацией (в основном, в макро-режиме), но пикселизация изображения дает о себе знать слишком явно.   Производительность В рамках чипсета MediaTek MT6589М присутствует 4-ядерный процессор, работающий на частоте 1,2 ГГц. Дополняет его графический ускоритель PowerVR SGX 544MP с частотой 156 МГц и 512 Мб оперативной памяти. Нетрудно догадаться, что «оперативка» выступает наиболее слабым местом смартфона. Что проявляется, в основном, лишь при попытке воспользоваться многозадачностью Android. Скажем, при фоновом прослушивании музыки просмотр веб-страниц будет уже не столь «гладким». Однако выполнение «сольных» задач затруднений у смартфона не вызывает. В равной степени модель демонстрирует отсутствие «лагов» в системном интерфейсе и ресурсоемких приложениях вроде 3D-игр. Кстати, любителям мобильных игр с Highscreen Alpha Rage мириться с какими-либо ограничениями не придется. Смартфон на удивление шустро отработал в Real Racing 3 (для приличия два раза намертво зависнув на стартовом ролике) и, что еще более показательно, в новом Asphalt 8. Так же уверенно Highscreen Alpha Rage выступил в Riptide GP2, где удерживался ориентировочно на 25-30 FPS при максимальных настройках графики. Приведем результаты испытаний в бенчмарках.   Беспроводные модули и поддержка двух SIM-карт Модель работает в сетях GSM/GPRS/EDGE (850/1900 МГц) и UMTS (2100 МГц). Поддерживается Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0, присутствует GPS-приемник. Управление двумя SIM-картами в Android оставлено без изменений. В настройках системы присутствует соответствующий пункт, в нем можно выбрать карту по умолчанию для голосовых вызовов, SMS или 3G, а также внести другие изменения. Если функции не распределены, каждый раз при попытке звонка или отправки сообщения появляется диалог с выбором SIM-карты для текущего действия.   Программное обеспечение ОС Android 4.2.1 представлена практически в первозданном виде. В глаза бросается наличие нестандартных обоев в количестве пяти штук, но прочие элементы внешнего оформления оставлены нетронутыми. Предустановлен клиент «облачного» сервиса 4Sync, это довольно простая в освоении программа. Не обошлось без менеджера файлов, который нередко забывают устанавливать в Andoird-смартфонах. Отдельным пунктом идет обновление системы «по воздуху», для экономии времени на установки апдейтов вручную. В самостоятельное приложение выделен пункт настроек для превращения смартфона в точку доступа Wi-Fi. Таким же образом акцентировано внимание на возможности сопряжения устройств по Bluetooth. Наконец, доступна программа резервного копирования настроек и программ. Правда, без карты памяти воспользоваться ею не получится.   Аккумулятор При характеристиках Highscreen Alpha Rage емкость батареи в 2 000 мАч – оправданный выбор. Результаты тестов автономности таковы: почти 5 часов воспроизведения HD-видео, 12,5 часа в режиме телефонного разговора и 5 часов 40 минут интернета 3G. При смешанной нагрузке смартфон напоминал о необходимости подзарядки к исходу вторых суток.   Вывод Highscreen Alpha Rage обладает типичными «болячками» бюджетного смартфона и достоинствами, о которых еще год назад при цене в 4 990 рублей нельзя было и думать. У модели небольшие углы обзора дисплея, средненькая основная камера, неудобные слоты для SIM-карт и невыразительная внешность. Зато смартфон привлекает высокой производительностью, крупным экраном, неплохой батареей и свежей версией Android 4.2. Из этого набора качеств и следует исходить, формируя личные предпочтения по качествам «против» или же в пользу Highscreen Alpha Rage.
