Смартфоны линейки Nexus всегда считались устройствами для гиков и разработчиков, поэтому получение root-прав на них было обязательным, если вы хотели по максимуму использовать их возможности. Но новые Pixel и Pixel XL будут позиционироваться как массовые продукты и конкуренты флагманов от других компаний. Поэтому е сли вы планировали покупать новые смартфоны от Google, которые будут представлены уже 4 октября, то после приобретения вас могут ждать проблемы с получением прав суперпользователя. Связано это с изменениями в защите Android 7.0 Nougat и переработанной системой обновлений, которая будет в Pixel и Pixel XL. Начнём с обновлённой защиты седьмой версии Android. При каждой загрузке устройства на Android 7.0 Nougat система выполняет полную проверку файлов, чтобы они находились на своих местах и выполняли свою работу. Если же находится хоть одно несоответствие, то система попросту не загрузится. Это сделано для того, чтобы уберечь пользователей от всевозможных вирусов. Также Google применила новый механизм защиты ядра, сделав большинство файлов доступными только для чтения. Всё это безусловно хорошо для обычных пользователей, а вот любителям кастомных прошивок это существенно усложнит жизнь. Второе изменение в Pixel и Pixel XL связано с переработанной системой обновлений. По сути, на этих смартфонах будет работать две операционные системы. Когда выходит обновление, то оно автоматически в фоновом режиме устанавливается на вторую систему, а потом устройство просит выполнить перезагрузку. В этом момент загружается уже обновлённая система, а вторая ожидает следующего обновления. Благодаря этому обновления для пользователей будут проходить незаметно. Но из-за этого нововведения так называемые бессистемные методы получения рута могут не работать. В этом случае невозможно отключить проверку dm-verify, а значит придётся устанавливать кастомные ядра, но тут вступает в силу описанная выше новая система защиты Android. Вероятно, разработчики всё же найдут способ получения прав суперпользователя на Pixel и Pixel XL, но он точно будет сложнее нынешних. Источник:  pocketnow.com
