В данном обзоре речь пойдет о смартфоне Highscreen Explosion, который является флагманом модельного ряда этого бренда. Пожалуй, главная особенность аппарата – процессор: в нем применяется 1,4-гигагерцевый Samsung Exynos 4412 с четырьмя вычислительными ядрами. А еще, в отличие от большинства смартфонов Highscreen, во «Взрыве» (так переводится с английского Explosion) всего один слот для SIM-карт. Внешний вид и элементы управления Смартфон достаточно крупный – по габаритам он практически один в один совпадает с HTC Sensation XL, который также оснащен экраном с диагональю 4,7 дюйма. Конструкция корпуса у Highscreen Explosion следующая: в заднюю панель, выполненную из черного прорезиненного пластика «софт-тач», вставляется основная часть с экраном и прочим «железом». Части крепятся друг к другу очень плотно, люфта нет. На первый взгляд кажется, что стекло, укрывающее сенсорный дисплей, имеет слегка вогнутую форму – как у Samsung Galaxy Nexus. Однако на самом деле это не так: просто на боковых гранях «Взрыва» расположены вставки из глянцевого пластика, которые и дают такой эффект. На левом торце находится порт microUSB, а на правом есть три клавиши – включения смартфона/дисплея, качель регулировки громкости, а также кнопка камеры. Хорошо, что разработчики не стали убирать последнюю – увы, многие производители смартфонов отчего-то считают ее лишней. Что касается расположения кнопки включения, то поначалу ее пытаешься нащупать на верхней грани, однако затем – спустя день-другой – привыкаешь. На верхнем торце смартфона расположен стандартный 3,5-миллиметровый разъем для наушников, а на нижнем нет ничего. На задней крышке есть прорези для 8-мегапиксельной камеры, светодиодной вспышки, микрофона и мультимедийного динамика. Последний достаточно громкий и басовитый. Над экраном находятся решеточка разговорного динамика, датчики освещенности и приближения, а также «глазок» лицевой камеры с разрешением 2 Мп. Под экраном – микрофон и четыре сенсорные клавиши управления Android с белой подсветкой. Сегодня их редко когда встретишь в смартфонах, но и ничего криминального в них нет. Наоборот, на наш взгляд, этот «атавизм» можно назвать вполне удобным. При этом из-за черного цвета лицевой панели, плавных скругленных углов корпуса и этих самых клавиш «с лица» Explosion очень похож сразу на несколько Android-фонов предыдущих поколений – например, Motorola Atrix 2 и HTC Sensation. В целом же дизайн смартфона можно назвать приятным, хотя и не слишком ярким. Дисплей Как уже говорилось выше, экран имеет диагональ 4,7 дюйма. Его разрешение составляет 1280 х 720 точек. Технология дисплея – IPS, что гарантирует естественную и приятную глазу цветопередачу, а также практически максимальные углы обзора. По качеству изображения экран Highscreen Explosion находится на уровне HTC One X и LG Optimus 4X HD, обладающих такими же параметрами «на бумаге». «Мультитач» во «Взрыве» десятиточечный. На солнце картинка выцветает, но рассмотреть ее вполне можно.   Аппаратная платформа и память Процессоры Samsung крайне редко используются в смартфонах других производителей – среди известных марок можно вспомнить разве что Meizu. Теперь вот 1,4-гигагерцевый Samsung Exynos 4412 Quad с четырьмя вычислительными ядрами поселился еще и в Highscreen Explosion. Эта аппаратная платформа сегодня является одной из самых мощных на рынке, хотя и уступает той же Qualcomm APQ8064. Так или иначе, на Highscreen Explosion можно без проблем смотреть видео в разрешении вплоть до Full HD 1080p (правда, для этого лучше установить какой-нибудь сторонний проигрыватель) и играть в современные игры – Dark Meadow, GTA3, Dead Trigger, N.O.V.A. 3. Скорость работы интерфейса высокая, приложения запускаются моментально, а на сохранение 8-мегапиксельного снимка требуется меньше секунды. Оперативной памяти в Highscreen Explosion 1 Гб, что является стандартом для флагманов 2012 года, а встроенной – 8 (пользователю доступно около 6,5). Слот для флеш-карт формата MicroSD расположен под задней крышкой, но для извлечения и установки накопителя не требуется снимать аккумулятор. Там же, кстати, находится гнездо для SIM-карт формата microSIM.   Функциональность Здесь все стандартно – Bluetooth 2.1+EDR, Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n), FM-радио, поддержка 3G, GPS-приемник. К работе этого добра претензий не возникло, все функционирует стабильно. К сожалению, разработчики не предусмотрели ряд опций, которые не являются обязательными, но которые хотелось бы видеть во флагманском смартфоне – NFC, ГЛОНАСС и MHL (ну или хотя бы порт miniHDMI).   Камеры К сожалению, в силу пасмурных погод не удалось протестировать камеру Highscreen Explosion при ярком солнечном свете – не секрет, что потенциал мобильных камер полностью реализуется только в таких условиях. Однако качество снимков все равно оказалось достаточно высоким. Вот несколько примеров: Напомним, что камера здесь 8-мегапиксельная с автофокусом и светодиодной вспышкой. Последняя достаточно яркая. Видео записывается в максимальном разрешении Full HD 1080p. Лицевая камера имеет разрешение 2 мегапикселя. Ее качество среднее, но для общения в Skype и подобных приложениях с поддержкой видеозвонков ее возможностей хватает.   Программная платформа В настоящее время Highscreen Explosion работает под управлением Android 4.0.3 Ice Cream Sandwich. Операционная система полностью «голая» – никаких сторонних приложений и оболочек нет. С одной стороны, это можно назвать даунгрейдом – в тех же Highscreen Alpha GT и GTR был предустановлен Go Launcher EX, с другой – пользователь может сам кастомизировать ОС как ему вздумается. Ориентировочно в марте для Highscreen Explosion должна выйти прошивка с Android 4.1 Jelly Bean. К сожалению, функция обновления по воздуху (OTA Update) в модели не предусмотрена; это значит, что пользователю придется загрузить обновление с сайта Highscreen, записать его на карту памяти и устанавливать с последующим удалением приложений и настроек. Время автономной работы Смартфон комплектуется аккумулятором на 2 500 мАч, который обеспечивает примерно день автономной работы в смешанном режиме (немного общения по мобильной связи, Интернет, пара часов музыки и так далее). Вообще такая «автономка» является нормой для современных смартфонов, но от столь мощного аккумулятора подсознательно ожидаешь чуть большего – хотя бы полутора дней работы.   Комплектация Highscreen Explosion поставляется в картонной коробке, в которой помимо самого смартфона можно найти недорогую проводную гарнитуру, блок зарядного устройства, кабель microUSB-USB, краткое руководство пользователя и гарантийный талон. Гарантия годичная, с бесплатной доставкой из любого города в московский СЦ и обратно с помощью курьерской службы «Почты России».   Заключение Смартфон определенно понравился. При цене в 13 тысяч рублей он фактически является самым недорогим «четырехъядерником» на российском рынке. Причем процессор здесь один из самых мощных – Samsung Exynos 4412 Quad. Вскоре за сравнимые деньги в России будет предлагаться целая россыпь моделей на четырехъядерных процессорах MediaTek, однако они заметно уступают по производительности. Что касается недостатков «Взрыва», то критическими их назвать нельзя, хотя функции обновления по воздуху (не говоря уже о ГЛОНАССе и HDMI) аппарату определенно не хватает. С другой стороны, это компенсируется высоким качеством имеющихся компонентов – в частности, камеры и дисплея.
