В новом выпуске Инсайдов: Moto X (2017) замечен на праздничном видео компании; LeEco выпустит смартфон с двумя камерами и искусственным интеллектом; iPhone 8 может задержаться на несколько месяцев; Google Pixel XL 2 носит кодовое название Muskie. Moto X (2017) замечен на праздничном видео компании 44 года назад Мартин Купер, создатель легендарного мобильного телефона Motorola DynaTAC, совершил с его помощью первый звонок. В честь этого события подразделение Moto USA опубликовало праздничное видео, в котором был замечен смартфон, чем-то напоминающий Moto G5, но с отличными линиями антенн. По основной версии, перед нами будущий смартфон Moto X (2017). Moto X (2017) будет поставляться с процессором Snapdragon 625, 3 или 4 ГБ ОЗУ, 32 и 64 ГБ ПЗУ, а также 13-Мп основной камерой. Ранние слухи гласили, что Moto X (2017) оснастят двумя тыльными модулями, однако эта информация пока не подтверждается.   LeEco подтвердила выход смартфона с двумя камерами и искусственным интеллектом 11 апреля LeEco представит новый смартфон, который получит две тыльные камеры - монохромную и классическую RGB. Аппарат будет предназначен для качественной съёмки в условиях низкой освещённости. Другой особенностью смартфона будет встроенная система с элементами искусственного интеллекта. Аппарат будет поддерживать полное управление голосом. AI-ассистент непрерывно самообучается и включает поддержку сторонних приложений. Большая часть спецификаций остаётся неизвестной, хотя в качестве процессора называется MediaTek Helio X27.   iPhone 8 может задержаться на несколько месяцев Economic Daily News опубликовал сообщение, согласно которому Apple испытывает технические трудности в производстве нового iPhone 8. Оно связано с интеграцией 3D-чувствительной фронтальной камеры в дисплей. Из-за этого iPhone 8 может дебютировать на рынке в октябре или даже ноябре вместо обычного старта в конце сентября. Apple iPhone 7S и 7S Plus со старыми дисплеями и минимальным количеством новых технических решений выйдут на рынок в установленные сроки.   Google Pixel XL 2 носит кодовое название Muskie Не секрет, что каждый проект Google носит кодовое имя. Как правило, это название той или иной рыбы. В базе данных проекта AOSP с исходным кодом операционной системы Android было замечено новое имя - Muskie или американская щука. Предположительно, речь идёт о новом флагмане Google Pixel XL 2 с большим экраном. Вместе с ним в коде было встречено упоминание устройства Walleye - меньший по размерам смартфон Pixel 2. Серия смартфонов Pixel 2 будет поставляться с процессором Snapdragon 835, улучшенной камерой и предустановленной операционной системой Android O.  Источник:  4pda.ru
