Показать свои новинки на выставке MWC 2017 в Барселоне приехала и китайская компания Gionee. На стенде производителя был представлен Gionee A1 и его увеличенная, а вместе с этим и улучшенная версия A1 Plus. Аппараты внешне похожи лишь с лицевой стороны, но спутать их друг с другом вряд ли получится, так как у обычного Gionee A1 диагональ дисплея составляет 5,5 дюйма, а у Gionee A1 Plus - целых 6 дюймов. При этом разрешение экрана в обоих случаях - Full HD. Работают смартфоны под управлением Android 7.0 Nougat с фирменным пользовательским интерфейсом Amigo UI. В Gionee A1 установлены восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10, 4 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 64 ГБ с поддержкой карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ, 13-мегапиксельная основная камера с объективом с диафрагмой f/2,0, 16-мегапиксельная фронтальная камера, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор ёмкостью 4 010 мАч. В Gionee A1 Plus за производительность отвечает более мощный восьмиядерный процессор MediaTek Helio P25 в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Основная камера представлена двумя модулями на 13 и 5 мегапикселей, а для селфи предусмотрена 20-мегапиксельная камера. Ёмкость встроенного аккумулятора составляет 4 550 мАч. Стоимость новинок пока не объявлена.  Источник:  gizmochina.com
