Стремление Google выпустить Nexus-устройство от имени китайского производителя в первую очередь связано с желанием проникнуть на этот рынок и принести свои сервисы, что фактически открывает дверь на многомиллионный динамично развивающийся рынок. В свою очередь, Huawei, получившая заказ на производство 5,7-дюймового Nexus 6P, рассчитывает на взлёт популярности в Европе и США. Взаимовыгодное сотрудничество может сильно преобразить азиатский рынок и открыть жителям западных стран новую перспективную компанию. С чем подошли Google и Huawei к сегодняшнему мероприятию, которое состоится через несколько часов в Сан-Франциско - в нашем эксклюзивном дайджесте. Почти все спецификации старшего Nexus от китайского производителя нам уже известны, несмотря на то, что в лучах всеобщего внимания Nexus 6P появился заметно позже Nexus 5X. В общем виде его характеристики можно представить следующим образом.   Операционная система Без сомнений, Nexus 6P будет работать на "голом" Android 6.0 Marshmallow, поэтому 6P и 5X можно смело называть первыми смартфонами на Android 6.0. По сравнению с Android Lollipop изменения носят скорее функциональный характер - главные нововведения мало различимы невооруженным глазом. С другой стороны, Google обещает невероятное увеличение оптимизации, эффективное использование оперативной памяти и бережный расход заряда аккумулятора. Насколько удастся воплотить всё это в жизнь - узнаем совсем скоро.   Экран В смартфоне Huawei будет использован сверхчёткий 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей (Quad HD). В качестве фронтального стекла выступит Corning Gorilla Glass 4, ожидается наличие олеофобного покрытия. Тип матрицы и производитель пока неизвестны.   Процессор и память Самым противоречивым местом Nexus 6P является выбранный производителем процессор - это печально знаменитый Qualcomm Snapdragon 810. Впрочем, источники уверяют, что перед нами смартфон с чипом ревизии v2.1, что позволяет говорить об избавлении от насущной проблемы перегрева и троттлинга. В остальном аппаратная платформа не отличается - 64-битная восьмиядерная платформа, в которой четыре ядра - высокопроизводительные Cortex-A57, четыре остальных - энергоэффективные Cortex-A53. Процессор поставляется с графическим видеоускорителем Adreno 430, поддерживающим OpenGL ES 3.1. Что касается оперативной памяти, здесь её объем составит 3 ГБ, однако тип памяти неизвестен. На выбор покупателю будут доступны модели с 32, 64 и 128 ГБ внутренней памяти - Nexus 6P первым получил столь внушительный объем накопителя. Но самой важной новостью стало сообщение от FCC о том, что китайский смартфон получит также слот для карты памяти microSD - необычное решение для "гуглофона", которые раньше не могли похвастаться такой опцией. К сожалению, информации о максимальном поддерживаемом объёме нет, но мы полагаем, что речь идет о картах памяти до 128 ГБ.   Камера Как и Nexus 5X, в Huawei Nexus 6P разрешение основного модуля составляет всего 12,3 Мп, которые компенсируются крупными пикселями размером 1,55 мкм. Это позволит создавать высококачественные снимки в темноте и сумерках.Размер апертуры составляет f/2.0, здесь же присутствует двойная светодиодная вспышка. О системе лазерной автофокусировки, как в Nexus 5X, не сообщается, но мы уверены в её присутствии. Этот смартфон также не получит систему оптической стабилизации - съёмка во время движения может вас разочаровать. Разрешение фронтальной камеры - 8 Мп, чего должно быть достаточно не только для создания красочных селфи, но и видеосвязи через Skype.   Сенсоры и интерфейсы связи В промелькнувших документах FCC удалось найти крайне ценную информацию - список поддерживаемых стандартов и частот. К слову, там же впервые появилось упоминание о присутствии слота для microSD. Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac; Wi-Fi MIMO; Bluetooth 4.0 LE; GSM 850/1900 МГц; 3G bands BC 1/0; GPS + aGPS; NFC. Набор датчиков и сенсоров абсолютно типичный для любого современного смартфона. Отдельное внимание заслуживает сканер отпечатков пальцев. Он установлен на задней панели и выглядит точно также, как аналогичная деталь у Nexus 5X. Это позволит быстро разблокировать смартфон и активировать некоторые функции.   Аккумулятор Объём аккумулятора составит 3 450 мАч, при этом зарядное устройство поддерживает напряжение 5 В, силу тока - 3,0 А. Согласно непроверенной информации, смартфона хватит на полный день работы, а зарядка будет осуществляться через разъём USB Type-C. Беспроводного пополнения заряда здесь нет. Дизайн и размеры На прошлой неделе стало известно, что новый Nexus 6P выполнен из цельного металла и станет первым Nexus в подобном исполнении. Размеры устройства составляют 159,4 x 77,8 x 7,3 мм, весит 178 г. Всего будет доступно четыре цвета: серебристый, чёрный, белый и золотой, причем последний появится эксклюзивно в Японии.   Доступность и цена Смартфон можно будет предзаказать уже после презентации по цене от $499 за модель на 32 ГБ. Покупка будет возможна лишь через онлайн-магазины, о появлении устройств у официальных дистрибьюторов не сообщается. Официальная презентация Google состоится уже сегодня в 19:00 по московскому времени. Источник:  4pda.ru
