Многие справедливо посчитают, что iPhone 5C вышел довольно противоречивым продуктом, но вот в том, что новый флагман яблочной компании, Apple iPhone 5S, заслуживает куда большего внимания, вряд ли кто-нибудь станет спорить. На наш взгляд, изменений в нём по сравнению с iPhone 5 намного больше, чем было в iPhone 4S по сравнению с iPhone 4 . Нет, размер экрана не поменялся, как уверяли нас некоторые неофициальные источники (что на данный момент, может быть, даже к лучшему), и, чтобы вас не томить, сразу раскроем список основных улучшений в смартфоне - это процессор, камера, и сканер отпечатков пальцев.   О чипсете iPhone 5S упомянём вскользь - информации о нём много, и она достаточно интересная, так что о нём отдельно будет написано в следующей статье, а в качестве небольшого тизера для тех, кто следит за всеми новостями на нашем сайте, скажем, что процессоров в новинке будет сразу два, центральный и специализированный. Пока мы сразу переходим к камере смартфона, и здесь действительно есть о чём поговорить. На нашей памяти, Apple стала первой компанией после HTC, которая пошла по пути не увеличения количества пикселей, а их размера. Если первое улучшает детализацию, но отрицательно влияет на шумы и поведение камеры при недостаточной освещённости, то во втором случае всё  происходит с точностью наоборот, но, как нам кажется, 8-мегапикселей вполне достаточно, чтобы получать качественные и детализированные снимки. Возвращаясь к размеру пикселей стоит сказать, что он составил 1,5 микрона (для сравнения, размер пикселя в камере HTC One - 2 микрона, но у ультрапиксельной камеры меньше разрешение), что увеличило размер матрицы на 15%. Среди новых функций камеры оказались скоростной режим, который позволяет быстро сделать 10 снимков всего за секунду, а затем выбрать из них наиболее понравившийся, а также возможность снимать slow-mo видео в разрешении 720р на скорости 120 кадров в секунду. Кроме того, с помощью iPhone 5S можно будет снимать панорамы с разрешением 28 мегапикселей, что должно дать действительно высокий уровень детализации. Нельзя не упомянуть бело-жёлтую двойную светодиодную вспышку, которая, по словам Apple, обеспечит на фотографиях натуральный цвет кожи людей. На нашей памяти, это первый раз, когда производитель оснащает свой смартфон двойной вспышкой осознанно, а не по принципу "чтоб была". Ну а теперь переходим к, наверное, самому интересному - сканеру отпечатков пальцев, который действительно встроен в кнопку Home. Сам биометрический сенсор оказался очень тонким и практически незаметным, а сверху покрыт сапфировым стеклом, которое должно защитить кнопку от царапин (как бы забавно это не звучало). Нельзя не отметить и ещё один занятный факт - кнопка лишилась традиционного обозначения в виде прямоугольника со скруглёнными углами и стала просто монотонной, но, зато, обрамлена металлическим кольцом под цвет корпуса (предваряя возможные вопросы - светодиодного индикатора там нет). Сенсор будет сканировать отпечатки пальцев в разрешении 500 ppi, а сам "ключ" в виде сосканированных данных получил название Touch ID (по аналогии с Apple ID), а это значит, что его можно будет использовать не только для разблокировки смартфона, но и для совершения покупок в iTunes - наконец-то не придётся вводить ненавистный пароль при загрузке даже бесплатных приложений. Разумеется, все отпечатки будут храниться в зашифрованном виде без возможности доступа извне и отправки на сервера Apple. Apple iPhone 5S поступит в продажу в некоторых странах (среди которых, к сожалению, нет России) уже 20 сентября: в США его стоимость составит 650, 750 и 850 долларов за версии с 16, 32 и 64 ГБ внутренней памяти соответственно (к сожалению, модель с 128 ГБ флеш-памяти мы так и не увидели). Как нам кажется, новый флагман Apple определённо удался, но обязательно прочтите нашу следующую статью о новом чипе Apple, иначе впечатление об iPhone 5S будет неполным. Источник:  engadget.com
