В новом выпуске Инсайдов: Microsoft добавит несколько интересных особенностей в следующую сборку Windows 10; Apple может обновить MacBook Air второй раз за полугодие и переименовать OS X; Bluetooth 5 представят 16 июня; Apple iPhone 7 будет толще предшественника; OnePlus 3 может создавать выдающиеся снимки. Microsoft добавит несколько интересных особенностей в следующую сборку Windows 10 Windows 10 регулярно получает свежие билды и в одном из будущих релизов для участников программы бета-тестирования нас ждёт нечто довольно интересное. Об этом рассказала в своём Твиттере координатор программы Дона Саркар. По её словам, выпуск новой версии ОС для инсайдеров ожидается уже в ближайшие дни. К сожалению, подробности не раскрываются, однако самой популярными версиями стали улучшение работы Cortana и крупное изменение в интерфейсе системы. Последний выпущенный билд - 14361 - получил ряд небольших изменений. Релиз очередной версии для участников "Быстрого доступа" ожидается на следующей неделе.   Apple может обновить MacBook Air второй раз за полугодие Японский блог Macotakara со ссылкой на достоверные источники из Китая рассказал, что компания Apple планирует анонсировать новые ноутбуки линейки MacBook Air в этом месяце, при этом старт продаж намечен не ранее, чем на август. К сожалению, ожидаемые улучшения не раскрываются, а ряд ресурсов выразили недоверие этой информации несмотря на высокий авторитет Macotakara. Дело в том, что Apple уже обновляла линейку Air несколько недель назад, и проводить два улучшения в такой короткий промежуток времени не в правилах купертиновцев. Кроме того, Марк Гурман, один из западных IT-журналистов, заявил, что не ожидает представления новых устройств на WWDC 2016, где основное внимание будет уделено программным платформам компании. Кроме того, летом этого года ожидается пришествие обновлённых ноутбуков MacBook Pro, которые должны получить кардинальные изменения, и растрата сил на апдейт MacBook Air кажется неразумной. Не исключено, что первоначальный источник перепутал устройства и сделал заявление о другом ноутбуке. А вот что нашло подтверждение, так это грядущий ребрендинг настольной операционной системы купертиновцев - вместо OS X нас ждёт macOS, существование которой подтвердилось благодаря небольшой утечке на сайте компании. Позднее компания заметила оплошность и исправила macOS на OS X. В новой версии системы ожидается появление голосового ассистента Siri и ряд других нововведений.   Bluetooth 5 представят 16 июня На популярном ресурсе XDA Developers появилась информация о том, что 16 июня в Лондоне будет официально представлена новая спецификация беспроводного протокола передачи данных - Bluetooth 5. Из основных улучшений ожидается удвоение дальности работы и возросшая вчетверо скорость модуля Bluetooth LE. Ожидается, что Bluetooth 5 станет новой вехой в использовании беспроводных технологий в рекламных целях. Рекламные Bluetooth-маяки, навигационные метки и множество других устройств начнут развиваться гораздо быстрее с появлением обновлённой технологии.   Apple iPhone 7 будет толще предшественника Долгое время в сети ходили слухи о том, что компания Apple намерена избавиться от аудиоразъёма, чтобы существенно уменьшить толщину корпуса нового iPhone 7. Свежие графические схемы iPhone 7 выявили интересную деталь: несмотря на исчезновение аналогового аудиовыхода, смартфон не только не стал тоньше, но даже немного прибавил в толщине - 7,15 мм против 7,1 мм у iPhone 6S. Это даёт надежду на увеличение ёмкости батареи или появление столь долгожданной влагозащиты. В остальном детали смартфона остались практически прежними.   OnePlus 3 может создавать выдающиеся снимки Днем ранее в сети появилось несколько фотографий, которые якобы были сделаны на грядущий флагман OnePlus 3. Как и в прошлый раз , снимки отличаются высочайшим качеством, резкостью и цветопередачей. Даже движущиеся и яркие объекты запечатлены с крайне высоким качеством. Также в сеть слили множество промо-материалов в высоком качестве, которые должны были попасть в открытый доступ накануне старта продаж. Как видно, дизайн OnePlus 3 будет ровно таким, как мы и представляли, а выступ камеры оказался крайне незначительным. Ожидаемые спецификации OnePlus 3: 5,5-дюймовый Full HD AMOLED-дисплей; процессор Qualcomm Snapdragon 820 и GPU Adreno 530; 4 или 6 ГБ ОЗУ LPDDR4; 32 или 64 ГБ ПЗУ; Android 6.0.1 Marshmallow с оболочкой Oxygen OS; двойной слот для SIM; 16-Мп основная камера, OIS, поддержка записи 4K-видео; 8-Мп фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; LTE + VoLTE, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (MIMO), Bluetooth 4.2, GPS, NFC, USB Type-C; батарея ёмкостью 3 000 мАч. OnePlus 3 дебютирует не в двух, а сразу в четырёх разных модификациях: 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $349; 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ - $379; 6 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $409; 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ - $425. Источник:  4pda.ru
