Компания Gionee мало известна за пределами китайского рынка, но при этом она выпускает достаточно качественные устройства. Последней новинкой производителя стал 5,5-дюймовый Gionee S9, оборудованный двойной основной камерой с сенсорами от Samsung и Sony. Двойная камера и диагональ дисплея стали далеко не единственными сходствами с другой новинкой мобильного рынка - iPhone 7 Plus. Gionee S9 имеет схожий дизайн с "яблочным" смартфоном и тоже доступен в цвете "глянцевый чёрный", который стал особенностью новых iPhone. Технические характеристики Gionee S9: 5,5-дюймовый LTPS-дисплей с разрешением Full HD, прикрытый 2,5D-стеклом; восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 с частотой 2,0 ГГц; графический ускоритель Mali-T860; 4 ГБ оперативной памяти LPDDR3; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера + 5-мегапиксельная дополнительная; 13-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; два слота для SIM-карт; поддержка 4G и VoLTE; аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч; ОС: Amigo OS 3.2 на базе Android 6.0 Marshmallow; габариты: 154,2 х 76,4 х 7,4 мм; вес: 168 г. Gionee S9 поступит в продажу в Китае 25 ноября по цене $365.
