Как ожидается, компания Apple представит новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus через две недели, 9 сентября. Дизайнерская компания Goldgenie решила не дожидаться официального анонса "яблочных" новинок и объявила, что уже в следующий понедельник она начнёт принимать предварительные заказы на iPhone 6S в корпусе, покрытом 24-каратным золотом, розовым золотом или платиной. Напомним, что эта компания специализируется на выпуске дорогих версий популярных смартфонов и планшетов. Золотой iPhone 6S обойдётся потенциальному покупателю в £2 300, а вот самый дорогой комплект под названием Diamond RockStar за £10 000 будет включать не только флагман, покрытый драгоценным металлом, но и золотую модификацию смарт-часов Apple Watch. Сейчас на официальном сайте компании Goldgenie можно пройти регистрацию, чтобы получить уведомление о старте продаж золотого iPhone 6S. Источник:  geeky-gadgets.com
