В новом выпуске Инсайдов: iPhone 8 сравнили с iPhone 7 и 7 Plus; Moto Z2 показал высокие результаты в AnTuTu; Xiaomi Mi6 Plus внешне полностью повторяет обычный Mi6; OnePlus 5 не лишится аудиоразъёма. iPhone 8 сравнили с iPhone 7 и 7 Plus Именитый инсайдер Бенджамин Гескин опубликовал фотографию макета iPhone 8 в масштабе 1:1. Аппарат оснащён 5,15-дюймовым экраном, но за счёт ультратонких боковых рамок по габаритам почти не уступает 4,7-дюймовому iPhone 7. Подобные «болванки» часто используются производителями для создания защитных чехлов и других аксессуаров. В сети показали и первые чехлы для iPhone 8, которые мало чем отличаются от подобных аксессуаров для любого другого смартфона. iPhone 8 действительно получит двойную тыльную камеру, развёрнутую вертикально.   Moto Z2 показал высокие результаты в AnTuTu Moto Z2 протестировали в AnTuTu, оценив производительность предустановленной системы Android 7.1.1 Nougat и процессора Qualcomm Snapdragon 835 с графикой Adreno 540. Финальный результат в 170 000 ставит его на один уровнь с Samsung Galaxy S8 и Xiaomi Mi6. Разрешение экрана Moto Z2 составляет 2560х1440 пикселей. Внутри установлено 4 ГБ оперативной памяти и накопитель на 64 ГБ. Moto Z2 официально представят 27 июня.   Xiaomi Mi6 Plus внешне полностью повторяет обычный Mi6 Xiaomi Mi6 был представлен в апреле и тогда же многие ожидали дебют увеличенной версии Mi6 Plus, но компания приняла решение разделить анонс устройств. День назад из Китая просочились фотографии задней панели Mi6 и Mi6 Plus. С первого взгляда становится ясно, что устройства будут во многом похожи друг на друга. Xiaomi Mi6 Plus оснастят 5,7-дюймовым экраном, процессором Snapdragon 835, двойной тыльной камерой, 6 ГБ ОЗУ, 64 или 128 ГБ встроенной памяти UFS 2.0 и ёмкой батареей на 4 500 мАч.   OnePlus 5 не лишится аудиоразъёма Один из китайских ритейлеров опубликовал несколько изображений OnePlus 5, благодаря которым наконец удалось разглядеть 3,5-мм аудиоразъем на нижнем торце смартфона. Это положило конец длительным спорам о том, смогут ли владельцы пользоваться обычными наушниками с аналоговым разъёмом. Судя по всему, в комплекте со смартфоном будет предлагаться прозрачный защитный чехол. На месте останется и фирменный переключатель режимов звука. В целом о новинке известно уже практически всё. OnePlus 5 предсказывают 5,5-дюймовый Full HD-экран, Snapdragon 835, 6 или 8 ГБ оперативной памяти, 64 или 128 ГБ ПЗУ соответственно. Будет поддерживаться быстрая зарядка Dash Charge, благодаря которой аккумулятор на 3 300 мАч в OnePlus 5 пополнится с 0% до 92% всего за час. Сзади будут установлены два модуля камеры с разрешением 20 Мп и апертурой f/2,6, а также 16 Мп и апертурой f/1,7. Стоимость базовой модели OnePlus 5 с 6 и 64 ГБ памяти составит $479. Новинку покажут 20 июня, в продаже аппарат появится спустя пару дней. Источник:  4pda.ru
