В свежем выпуске Инсайдов: тестовая версия Windows 10 для смартфонов может быть выпущена 4 февраля; OnePlus начала тестирование прошивки CyanogenMod 12S на базе Android 5.0.2 Lollipop; анимацию загрузки и экран блокировки новой прошивки Oxygen OS для OnePlus One показали на видео; новые "живые" фотографии Apple Watch попали в Twitter; первый скриншот PowerPoint из пакета Office 2016 демонстрирует минимальные изменения интерфейса; Elephone P8000 впервые показался на фотографии; вместо HTC Hima Ace тайваньский производитель выпустит смартфон линейки Desire HTC A55; СМИ раскрыли некоторые спецификации и стоимость Huawei P8; LG выпустит специальную версию LG G4 со стилусом; Apple iPad Plus получит 2K-дисплей и корпус толщиной 7 мм; Nokia проведёт собственное мероприятие 1 марта. Тестовая версия Windows 10 для смартфонов может быть выпущена 4 февраля Ресурс NPU опубликовал сообщение, согласно которому всего через день, 4 февраля, компания Microsoft опубликует первую тестовую прошивку Windows 10 для смартфонов. Детали не сообщаются, ровно как и модели, участвующие в тестировании. Мы будет следить за появлением первых официальных новостей.   OnePlus начала тестирование прошивки CyanogenMod 12S на базе Android 5.0.2 Lollipop Несмотря на непростые взаимоотношения между руководством Cyanogen и OnePlus, работа над обновлением для китайского флагмана OnePlus One подходит к завершающему этапу. Сегодня стало известно, что прошивка CyanogenMod 12S на базе Android 5.0.2 Lollipop уже проходит финальный этап тестирования, а значит владельцы смартфона One в недалеком будущем могут начать получать актуальное обновление. К сожалению, точная дата обновления не раскрывается. Кроме того, 12 февраля компания представит собственную кастомную прошивку OxygenOS. Днём ранее в Сеть попало видео с анимацией загрузки новой операционной системы для OnePlus One, а также экран блокировки.   Новые "живые" фотографии Apple Watch попали в Twitter Несмотря на то, что старт продаж "умных" часов от Apple намечен лишь на апрель, на улицах Купертино всё чаще встречаются люди с этим наручным аксессуаром. За минувшую неделю в Twitter было опубликовано несколько фотографий, на которых был замечен девайс. К сожалению, никакой новой информации о часах или их владельцах не предоставляется.   Скриншот PowerPoint из пакета Office 2016 демонстрирует минимальные изменения интерфейса Во второй половине этого года множество программных продуктов Microsoft подвергнутся обновлению и в числе прочих ожидается релиз новой версии пакета офисных приложений. Office 2016 не получит значительных изменений и будет направлен на улучшение существующего пользовательского опыта. Между тем, в Сеть попал скриншот, на котором продемонстрирован интерфейс приложения PowerPoint и его ожидаемый новый вид. В целом было замечено несколько новых иконок и более плоский дизайн панели инструментов. Видоизменились иконки возле пиктограммы "Сохранить". В остальном перед нами типичное приложение из пакета Microsoft Office, выход которого намечен на конец 2015 года.   Elephone P8000 впервые показался на фотографии Динамично развивающаяся компания Elephone готовится выпустить очередной смартфон, который продолжит линейку смартфонов серии P. Вслед за телефоном P7000 нас ждёт P8000. Оба смартфона показали сегодня в сравнении на фотографии, благодаря чему сразу стала понятна разница в дизайне. Elephone P7000 , расположенный слева,  заметно отличается от Elephone P8000, который сегодня впервые предстал перед камерой. Будущая новинка получила скругленные углы, измененную нижнюю панель с сенсорными кнопками и иное расположение основных элементов в верхней части. А вот диагональ экрана осталась прежней: 5,5 дюймов, при этом боковые рамки крайне тонкие и практически не бросаются в глаза. Предполагается, что P8000 получит 64-битный процессор от MediaTek и сканер отпечатков пальцев. Анонс P8000 cможет состояться в мае этого года.   Вместо HTC Hima Ace тайваньский производитель выпустит HTC A55 Известный Twitter-инсайдер @evleaks опубликовал ряд сообщений, в которых раскрыл новую информацию о будущих планах компании HTC. Самым важных заявлением стало то, что вместо премиального смартфона HTC Hima Ace на свет появится HTC A55. Более того, он пополнит линейку смартфонов Desire. Стали известны и некоторые характеристики аппарата: 5,5-дюймовый Quad HD-экран (534 ppi), 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6795 с частотой 2 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти. Данный процессор поддерживает запись видео 1080p с впечатляющей частотой - 480 кадров в секунду. HTC A55 получит 20-мегапиксельную камеру (очевидно, производства Sony) с LED-вспышкой и фронтальную камеру неизвестного разрешения (13 Мп или 4 Мп "UltraPixel"). Объем внутренней памяти составит 32 ГБ, здесь же будут установлены стереодинамики BoomSound. Работать телефон будет на Android 5.0 Lollipop с оболочкой Sense 7.0. Емкость аккумулятора составит 3 000 мАч.  HTC A55 станет доступен в течение ближайшего месяца и покажется нам в трех цветах - сером, темно-золотом и золотистом белом. Ожидается также две модификации: с одним и двумя слотами для SIM-карт.   Стоимость Huawei P8 составит $480 Премьера Huawei P8 ожидается в апреле на мероприятии компании в Лондоне. В минувшее воскресенье на китайском сайте Weibo была опубликована новая информация о смартфоне, включая стоимость и некоторые спецификации. Huawei P8 может получить корпус из оксида циркония, защитное стекло спереди и сзади, восьмиядерный процессор Kirin 930, изготовленный по 16-нм технологии. Для сравнения, процессоры Apple A8 и A8X, а также Snapdragon 810 изготовлены по 20-нм техпроцессу. Толщина корпуса составит 6 мм, внутри которого будет размещен аккумулятор на 2 600 мАч. По мнению источника с сайта Weibo, стоимость устройства составит $480. Согласно более ранним слухам, Huawei P8 получит 5,2-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельную основную камеру с системой оптической стабилизации изображения.   LG выпустит специальную версию LG G4 со стилусом Представленный в прошлом году LG G3, несмотря на экран диагональю 5,5 дюймов, не получил отдельного стилуса в комплекте. Некоторое время спустя мир увидел специальную версию смартфона LG G3 Stylus. Судя по всему, в этом году компания LG поступит аналогичным образом. Некоторое время назад LG подала в бюро регистрации патентов и торговых знаков USPTO заявление на регистрацию торговой марки LG G4 Stylus и на днях прошение было удовлетворено. Другой документ раскрывает существование смартфона LG-H631, более известного как Project P1S. Эта модель получит экран с разрешением 1280х720 пикселей. С учётом того, что LG-H810 - это флагманский смартфон LG G4 для оператора AT&T и значится как P1, P1S может быть представлен как LG G4 Stylus или LG G4S. G4S - это мини-версия флагмана G4, который будет представлен наряду с остальными смартфонами компании в течение года.   Apple iPad Plus получит 2K-дисплей и корпус толщиной 7 мм Еще одна утечка появилась сегодня на сайте Weibo. Источник утверждает, что Apple назовет будущий 12,9-дюймовый планшет iPad Plus по аналогии с iPhone 6 и 6 Plus. Apple iPad Plus получит экран с разрешением 2K, корпус толщиной 7 мм и будет весить 700 г. Ёмкость аккумулятора составит 11 000 мАч. Как и младшая версия планшета, это устройство получит защитные чехлы, фотографию которого мы уже публиковали ранее. Кстати, опубликованное на сайте схематичное изображение планшета подтверждает наличие 4 динамиков на боковых торцах планшета. Источник утверждает, что iPad Plus заменит iPad mini 4, сделав третье поколение мини-планшета последним в линейке. В качестве планшета с небольшой диагональю будет предлагаться Apple iPad mini 2, а линейку небольших смартфонов пополнит специальная 4-дюймовая версия iPhone. Дата анонса всех этих устройств, к сожалению, не сообщается.   Nokia проведёт собственное мероприятие 1 марта Итальянский журналист Антонио Монако опубликовал в Twitter сообщение, согласно которому финская компания Nokia проведет 1 марта в рамках выставки MWC 2015 собственное мероприятие, однако никаких подробностей о возможных анонсах не опубликовал. Будем ждать дальнейшего развития событий и официального подтверждения от компании. Не исключено, что мы узнаем подробности о развитии проекта Z Launcher, а также планы производителя по развитию линейки планшетов . Источник:  4pda.ru
