Приложение Focos добавит режим портретного освещения в камеру iPhone 7 Plus. Напомним, Apple рекламировала опцию как эксклюзив для iPhone 8 Plus и iPhone X. Теоретически, двойной фотомодуль прошлогоднего «плюса» также способен снимать с заменой фона на чёрный. Тем не менее купертиновская компания не добавила эту функцию в старую модель, и решением вопроса занялись энтузиасты. Отметим, что ранее для iPhone 7 Plus с джейлбрейком был доступен твик камеры, который переносит все портретные режимы из старших моделей. Отныне задача решаема и без взлома — пользователям достаточно установить последнюю версию Focos и выбрать «Эффект» → «+» → «Портрет на чёрном фоне». Программа доступна для загрузки из App Store и предназначена для iPhone с двойной камерой. Focos Xiaodong Wang   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 772 пользователя ◄ ► Источник:  phonearena.com
