В новой подборке слухов и утечек из мира смартфонов: Samsung Galaxy On5 (2016) тестируется в Индии; в MIUI 8 появится многооконный режим; Apple сделает цвет "Космический серый" намного темнее; флагман LeEco действительно оснастят самой модной "фишкой" сезона; "раскладушка" Samsung Galaxy Folder 2 прошла тестирование в бенчмарке. Samsung Galaxy On5 (2016) тестируется в Индии Не так давно в сеть попала информация о существовании смартфона Samsung Galaxy On7 (2016), который был замечен в бенчмарке GFXBench. 23 июня индийский сайт Zauba просигнализировал о существовании нового смартфона из новой линейки - предположительно, Samsung Galaxy On5 (2016), который был ввезен на территорию страны для дальнейшего тестирования и наладки. Его модельный номер SM-G5700 (в прошлом году Galaxy On5 дебютировал под номером SM-G5500). Среди спецификаций значится 5-дюймовый дисплей, который стоит примерно $151. Днем позднее была ввезена еще одна партия аналогичных устройств, объявленная стоимость которых составляла  $253. Отметим, что заявленная цена на Zauba почти никогда не коррелирует с розничной стоимостью смартфонов.   В MIUI 8 появится многооконный режим Официальное состояние MIUI 8 в настоящее время - бета-релиз, однако финальная версия ожидается уже в ближайшие недели, при этом в MIUI 8 ожидается не только существенный редизайн оболочки, но и множество других полезных функций. Например, многооконный режим. Интересно, что возможность разделения экрана появится не в самом первом релизе, а чуть позднее. Другие нововведения включают возможность записи происходящего на дисплее, аутентификация платежей с помощью отпечатка пальца, а также - с некоторой долей вероятности - собственная платежная система.   Apple сделает цвет "Космический серый" намного темнее Как мы уже знаем, Apple может внести изменения в цветовую палитру грядущих iPhone 7. В частности, ожидается дебют синего iPhone 7, а сегодня также стало известно, что iPhone 7 в цветовой опции Space Gray станет заметно темнее. Источник утверждает, что новый iPhone будет очень близок к черному цвету, однако по-настоящему черным его по-прежнему назвать будет невозможно. Как мы помним, нечто подобное можно было встретить в линейке iPhone 5, однако ему на смену в 2013 году пришел iPhone 5S, в котором впервые появился цвет "Космический серый". Также этот цвет используется в Apple Watch Sport и в металлическом ремешке для Apple Watch, при этом там действительно можно обнаружить более темные тона по сравнению с iPhone 6S.   Флагман LeEco действительно оснастят самой модной "фишкой" сезона В сети появились первые шпионские фотографии флагманского смартфона LeEco LEX720 на базе процессора Qualcomm Snapdragon 823. В поле зрения камеры попала лишь задняя крышка устройства, однако этого достаточно, чтобы опознать среди основных элементов двойной вырез для основной камеры, в которой будут присутствовать сразу два модуля и двухтоновая LED-вспышка. Здесь же присутствует вырез для считывающей площадки сканера отпечатков пальцев. Очевидно, LeEco стремится реализовать во флагмане все топовые опции, доступные сегодня для смартфонов. Анонс смартфона должен состояться уже на этой неделе. По слухам, спецификации также включают 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ, Full HD-экран неизвестной диагонали, 16-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры, предустановленную систему Android 6.0.1. Во время синтетического тестирования LeEco LEX720 набрал 154 000 очков.   "Раскладушка" Samsung Galaxy Folder 2 прошла тестирование в бенчмарке Android-смартфон в складном корпусе Samsung Galaxy Folder 2 дебютирует в нескольких странах, включая Китай и Южную Корею. На днях в сети появились скриншоты из базы данных GFXBench, который подтвердил ряд спецификаций устройства. Samsung Galaxy Folder 2 получит 3,8-дюймовый дисплей с разрешением 800x480 пикселей, при этом внутри будет установлен четырёхъядерный процессор Qualcomm с частотой 1,4 ГГц, графический ускоритель Adreno 308, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти и две камеры - фронтальную на 5 Мп и основную на 8 Мп. Заявлена поддержка записи Full HD-видео. "Из коробки" пользователям будет предложен Android 6.0.1 Marshmallow. Точная дата анонса и стоимость не раскрываются. Источник:  4pda.ru
