Компания Micromax объявила о скором выходе на российский рынок нового бюджетного смартфона Bolt S300, который был представлен в начале этого месяца в Индии. Серия мобильных устройств Bolt отличается своей низкой стоимостью в сравнении с конкурентами. Работает аппарат под управлением операционной системы Android 4.4.3 Kitkat, что открывает для пользователей широкий набор функций, включая голосовой поиск с помощью команды "Ok, Google" и приоритетный список контактов в телефонной книге смартфона. Micromax Bolt S300 получил 4-дюймовый экран и процессор с тактовой частотой 1 ГГц. Поддержка карт памяти microSD позволяет пользователям загрузить дополнительную музыку, видео, фотографии и другой контент. Технические характеристики Micromax Bolt S300: 4-дюймовый дисплей с разрешением 800х480 пикселей; процессор с тактовой частотой 1 ГГц; 512 МБ оперативной памяти; 4 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти MicroSD объёмом до 32 ГБ; 0,3-мегапиксельная основная камера; 0,3-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 1 200 мАч; время работы в режиме разговора: 4,5 часов; время работы в режиме ожидания: 158 часов; два слота для SIM-карт; ОС: Android 4.4.3 Kitkat. Micromax Bolt S300 поступит в продажу на российском рынке до конца апреля по цене 2 990 рублей. Источник:  4pda.ru
