В новом выпуске Инсайдов: стали известны европейские цены на новую линейку смартфонов Sony Xperia Z5; Apple может представить iPad Pro и iPad Mini 4 на мероприятии 9 сентября; Samsung тестирует Galaxy S7 с процессором Snapdragon 820; iPhone 6S будет толще и длиннее предшественника; Samsung тизерит планшет Galaxy View на IFA 2015; LG G4 Pro может получить двойную фронтальную камеру. Озвучены европейские цены на новую линейку смартфонов Sony Xperia Z5 День назад японская компания представила новую тройку флагманских игроков на рынке смартфонов, сделав безоговорочным флагманом 5,5-дюймовый смартфон Xperia Z5 Premium с 4K-экраном. Помимо него были показаны 5,2-дюймовый Xperia Z5 и миниатюрный на их фоне Z5 Compact. Помимо топового "железа", обновлённой камеры и гибридного автофокуса, претендующего на звание самого быстрого в мире, смартфоны обновились внешне и обзавелись необычным сканером отпечатков пальцев на боковой панели. Однако главным вопросом осталась финальная стоимость этих "наворотов". Как утверждают журналисты из европейских изданий, аппараты поступят в продажу в странах Евросоюза по следующим ценам: Xperia Z5 Premium - €800 (релиз в ноябре); Xperia Z5 - €700 (релиз в октябре); Xperia Z5 Compact - €550 (релиз в октябре). Российское подразделение компании в настоящее время не объявило стоимость флагманов в России, очевидно, это произойдёт ближе к старту продаж. Apple может представить iPad Pro и iPad Mini 4 на мероприятии 9 сентября Как уже давно известно, 9 сентября компания Apple проведет грандиозное мероприятие, на котором соберется несколько сотен журналистов. Это намекает на то, что компания Тима Кука собирается поразить максимальное число людей чем-то принципиально новым. Помимо обновлённой операционной системы iOS, новых iPhone и Apple TV мы ожидаем увидеть одну из самых долгожданных новинок - 12,9-дюймовый планшет Apple iPad Pro. Издания Macrumors и 9to5Mac предполагают, что Apple в один день анонсирует сразу множество продуктов для активного внедрения на рынок. Впрочем, даже с учётом раннего анонса ждать гигантский планшет стоит не ранее ноября этого года - компания выпустит устройство на рынок вместе с глобальным апдейтом iOS 9.1 в канун ноябрьских праздников. Интересно, что до сих пор никто точно не знает, какими спецификациями оснастит компания топовую "новинку". Почти наверняка это будет экран ультравысокого разрешения, процессор A9 или A9X, увеличенный объём оперативной и внутренней памяти и, возможно, стилус. Вместе с остальными новинками Apple может обновить мини-версию планшета iPad Mini. Главным остается вопрос подтянет ли Apple характеристики до уровня нынешнего флагмана iPad Air 2 или сделает устройство менее мощным, но более доступным. Примечательно, что iPad Air 3 в этом году мы можем так и не дождаться. Официальный старт мероприятия намечен на 9 сентября, 20:00 по московскому времени. Samsung тестирует Galaxy S7 с процессором Snapdragon 820 Новый доклад инсайдеров подтвердил слухи, появившиеся в сети на прошлой неделе: южнокорейский гигант Samsung действительно приступил к тестированию нового флагмана Galaxy S7 на базе новейшего чипсета Snapdragon 820. Информация пришла из китайской социальной сети Weibo, в которой говорится, что Qualcomm предоставила Samsung последние прототипы Snapdragon 820 для тестирования образцов нового флагмана. Это означает, что помимо версии с чипами нового поколения Exynos M1 на рынке вновь появится разновидность с процессорами Qualcomm, от которых Samsung отказалась по известным причинам в 2015 году. На этой неделе Qualcomm раскрыла подробности о своей новой разработке. 64-битный Snapdragon 820 будет изготовлен по 14-нм технологии с использованием гетерогенной вычислительной конструкции. Благодаря этому основной процессор SoC освобождается от некоторых типов вычислений, которые на себя берут встроенный GPU (Adreno 530), цифровой сигнальный процессор (Hexagon 680) или сопроцессор для обработки изображений (Spectra). При этом возможна и комбинированная работа сразу нескольких вспомогательных чипов над разными типами вычислений. Утверждается, что 820-й чип не испытывает проблем с перегревом. iPhone 6S будет толще и длиннее предшественника В последние месяцы ни одна неделя не обходилась без новых слухов об iPhone 6S и 6S Plus, а за неделю до официального показа количество инсайдов увеличилось в разы. Так, сегодня авторитетное издание MacRumors поделилось фотографиями предполагаемой новинки, которую измерили с помощью электронного штангенциркуля. Выяснилось, что слухи о возросших габаритах новинок не были преувеличением: из-за необходимости вместить в корпус панель Force Touch и обновлённую камеру, длина, ширина и толщина устройств немного увеличились. Габариты обновлённого iPhone 6S составляют 138,19 х 67,68 х 7,08 мм (для сравнения, размеры iPhone 6 составляют 138,1 х 67 х 6,9 мм). Кстати, в прошлом месяце Unbox Therapy предоставил несколько иные данные о размерах устройства: 138,26 мм в высоту и 67,16 мм в ширину. Кроме того, ресурс 9to5Mac опубликовал несколько интересных подробностей о грядущих iPhone. Так, объём внутренней памяти iPhone 6S и iPhone 6S Plus действительно останется прежней, и модель на 16 ГБ по-прежнему будет присутствовать в ассортименте компании. Стоимость телефонов с контрактом также останется на уровне 2014 года: $199, $299 и $399 за iPhone 6S и $299, $399 и $499 за iPhone 6S Plus. Скорее всего, розничная стоимость "незалоченных" версий также останется на прежнем уровне. iPhone 5S будет предлагаться бесплатно при условии заключения ежегодного контракта, а iPhone 5C 2013-го года выпуска исчезнет. Шансы, что его сменит iPhone 6C невелики: источник не гарантирует, что миниатюрный смартфон будет представлен на мероприятии 9 сентября. Несколько слов было сказано и о материале корпуса для iPhone 6S. Источник подтвердил, что в новых смартфонах будет использован тот же алюминий 7000-й серии, что и в Apple Watch. Он на 60% прочнее того, что компания использовала до сих пор. К слову об Apple Watch, на том же мероприятии Тим Кук представит новые цвета ремешков для "умных" купертиновских часов, над которыми работала команда Джонни Айва, главного дизайнера Apple. Цвета не раскрываются, поэтому ждём официальную часть, чтобы убедиться во всём лично. Новые смартфоны iPhone 6S поступят в продажу 18 сентября. Войдет ли Россия в список стран "первой волны" - неизвестно. Samsung тизерит планшет Galaxy View на IFA 2015 Во время официальной презентации Samsung на IFA 2015, где были представлены "умные" часы Gear S2, Samsung на короткое мгновение показала новый продукт - планшет в тёмном исполнении с большим экраном и предположительным названием "Galaxy View". Устройство оснащено откидной подставкой, как у планшета Microsoft Surface. Очевидно, таким образом Samsung готовится к появлению iPad Pro, который в связке с опциями iOS 9 может переменить к себе значительную долю поклонников больших планшетов.   LG G4 Pro покажут 10 октября Новая волна слухов о грядущем смартфоне премиум-класса LG G4 Pro всколыхнули сегодня Интернет. Две наиболее интересные детали включают в себя возможную дату анонса и предполагаемый внешний вид устройства. Отметим, что источники информации являются неофициальными, а потому отнеситесь к ней с осторожностью. Утверждается, что смартфон покажут 10 октября, что вызвано желанием компании улучшить финансовые показатели в последнем квартале уходящего года. В TENAA засветилась модель, подходящая под описание премиум-девайса, однако спецификации и какие-либо подробности опускаются. Непонятно также, из какого материала выполнен смартфон: корейские инженеры давно научились мастерски имитировать пластик под металл. Судя по всему, устройство сравнительно тонкое, на что намекает выпирающий глазок основной камеры. В левом верхнем углу фронтальной панели обнаруживаются два глазка, напоминающие двойной фронтальный модуль камеры для создания объёмных снимков. Надеемся на получение подтверждения в ближайшие несколько недель. Источник:  4pda.ru
