iPhone 5C, представленный в сентябре прошлого года, оказался неудачным экспериментом Apple, о чем говорит большая партия непроданных устройств. Всего на складах и полках магазинов в настоящее время хранится около 6 миллионов устройств в цветных корпусах. Тем не менее, новые сообщения гласят, что Apple не намерена сдаваться. Согласно немецкому блогу Caschys Blog, уже завтра Apple выпустит в продажу iPhone 5C с 8 ГБ внутренней памяти, который будет стоить на €60 дешевле версии с 16 ГБ памяти. Внутренняя переписка сотрудников с инструкциями по старту продаж, а также фотография упаковки нового смартфона появились в Сети. Судя по всему, остальные характеристики смартфона останутся прежними. По словам источника, сначала в продажу поступят iPhone 5C белого и синего цветов. Увидим ли мы телефоны красного, зеленого и желтого цветов - неизвестно. Напомним, что цена на iPhone 5C с 16 ГБ памяти составляет €599 в Европе и $549 в США. Источник:  phonearena.com
