Согласно последним данным, компания Apple в настоящий момент трудится над iPhone 7 Plus в новом цветовом решении. Специально для китайского рынка купертиновцы решили обновить палитру и представить флагманский смартфон в ярко-красном корпусе. По данным достоверных источников, на заводе компании Foxconn в Чжэнчжоу уже приступили к серийному производству iPhone 7 Plus в красном цвете. И хотя проект ориентирован исключительно на китайского потребителя, велика вероятность того, что новинка со временем станет доступна и остальным регионам. Информация о том, как скоро эксклюзивная версия устройства дебютирует на китайском рынке, пока не поступала. Некоторые специалисты отметили, что Apple выбрала не самое удачное время для запуска эксклюзивной версии iPhone 7 Plus, поскольку Китайский Новый год уже отгремел, а вместе с ним купертиновцы упустили самый прибыльный период продаж. Разумеется, это не последнее значимое для Китая календарное событие - впереди ещё Праздник весны и труда, однако и здесь аналитики особых ставок на высокие показатели продаж не делают. Источник:  majordroid.com
