В сентябре прошлого года компания Apple выпустила операционную систему iOS 7. До этой версии обновили смартфоны iPhone 4, 4S, 5, а модели 5S и 5С работали на этой ОС "из коробки". Однако, многие владельцы iPhone 4 жаловались на ухудшение качества работы смартфона по сравнению с предыдущей версией ОС. К тому же, в iOS 7 для iPhone 4 были исключены такие функции, как Siri, AirDrop, AirPlay Mirroring, а также различные графические эффекты. Вчера для пользователей стала доступна новая версия iOS 7.1, в которой разработчики улучшили оптимизацию для iPhone 4. Так, значительно увеличилась скорость загрузки ОС, работы графического интерфейса и открытия различных приложений. Конечно, новая версия операционной системы несколько проигрывает iOS 6.1.3, но значительный прогресс по сравнению с iOS 7 действительно наблюдается. Источник:  macrumors.com
