Недавно выпущенный Apple iPhone 7 получил рейтинг защиты IP67, что означает устойчивость смартфона к воде, проверенную в лабораторных условиях при погружении устройства на метр в воду на срок не больше получаса. Однако при этом сама Apple в рекламе новой модели делала на устойчивости к воде акцент (несмотря на то, что на данный момент существуют смартфоны с рейтингом защиты IP68). Это спровоцировало критику и многочисленные иронические комментарии, особенно после того, как стало известно, что связанные с водой повреждения iPhone 7 не подлежат гарантии. Что касается смарт-часов Apple Watch Series 2, то в теории они могут находиться в воде на глубине до 50 метров и не сломаться, однако это лишь идеальная модель конкретной ситуации, где вода и сами часы находятся в состоянии покоя, давление равномерно, а температура фиксирована. Чтобы прояснить ситуацию с водонепроницаемостью смартфона и часов, журналистка The Wall Street Journal Джоанна Стерн провела собственный тест. В ролике журналистка объясняет, что iPhone 7 имеет рейтинг защиты IP67, поэтому он может выдержать брызги и падение в бассейн, если его сразу же оттуда достать. Однако, добавляет она, погружение на три метра - это уже то, чего с новым смартфоном делать не стоит. Да и зачем это делать, если кнопки перестают нажиматься под водой и становится нелегко общаться с друзьями с помощью сообщений? В итоге как iPhone 7, так и iPhone 7 Plus остались в рабочем состоянии после часа плавания в бассейне. Apple Watch Series 2, хотя и функционируют под водой и в теории могут это делать на большой глубине, не подходят для занятия дайвингом - делать это Apple не рекомендует. В ролике Джоанны показано, что часы прекрасно работают и даже вычисляют скорость движения под водой, а после этого на поверхности с помощью колёсика Digital Crown можно избавиться от воды, которая могла попасть внутрь часов. Источник:  patentlyapple.com
