Уменьшение рамок дисплея — новый этап эволюции смартфонов. Постепенно «безрамочными» становятся не только дорогие флагманы, но и доступные аппараты, а пока их немного, каждый привлекает внимание. Молодая китайская компания Maze начала выпуск гаджетов с модели Alpha, выполненной в модной концепции — с минимальными рамками. У первенца шестидюймовый экран, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти и мощный аккумулятор на 4000 мАч. Характеристики и дизайн Maze Alpha интригуют, поэтому смартфон прибыл на тестирование 4PDA. Технические характеристики Maze Alpha Экран: TFT-IPS, 6", 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: Mediatek Helio P25, восьмиядерный до 2,5 ГГц, 16 нм Графический ускоритель: Mali-T880 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, USB Type-C 2.0, 3,5-мм разъём для наушников, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная, 13 Мп и 5 Мп; фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, дактилоскоп, компас Аккумулятор: 4000 мАч Габариты: 159,8х82,5х8,1 мм Вес: 225 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в аккуратной чёрной коробке. В ней расположен он сам, адаптер питания (5 В, 2 А), кабель USB-C, инструкции и «скрепка» для извлечения карточного лотка. Из дополнительных аксессуаров — сразу два защитных стекла для дисплея.   Внешний вид Главным козырем Maze Alpha стал дисплей, с трёх сторон «безрамочный» — он занимает более 80% фронтальной панели и защищён стеклом Gorilla Glass 4. Ниже него, на нешироком «подбородке» поместился сканер отпечатков пальцев, встроенный в сенсорную кнопку и пятимегапиксельная селфи-камера.   Кнопка под экраном нужна не только для разблокировки — при желании можно отключить экранные клавиши и пользоваться ею, как навигационной панелью: нажатие на сенсор возвращает на шаг назад, а удержание сворачивает приложение, открывая рабочий стол. Над дисплеем рамка всё-таки есть, хоть и очень тонкая. Однако она позволила установить в аппарат полноценный разговорный динамик, который куда лучше пьезоэлектрического излучателя. Окантовка смартфона сделана из металла — это придаёт устройству дополнительную солидность. Механические клавиши расположены на правой грани и ложатся точно под большой палец. На левой грани размещён карточный лоток, увы, совмещённый: две SIM-карты или одна, плюс карта памяти.    Аудиоразъём поместили на верхний торец, а порт USB-C на нижний. Справа от порта мультимедийный динамик, слева микрофон.   Задняя сторона Maze Alpha выполнена из стекла — эффектное, но не самое практичное решение, так как поверхность быстро покрывается отпечатками пальцев. Лучше сразу обзавестись чехлом, он защитит не только от грязных следов, но и от случайных падений. В левом верхнем углу расположена площадка с двумя камерами, на пару миллиметров выступающая из корпуса. Рядом — светодиодная вспышка.   Эргономика Несмотря на почти исчезнувшие рамки, смартфон нельзя назвать компактным. Да, он меньше большинства других шестидюймовых гаджетов, но всё же остаётся смартпэдом с широким корпусом и ощутимым весом. Большим и солидным «слитком» из стекла и металла удобнее распоряжаться обеими руками, если не пользоваться специальным «одноруким» режимом, который разработчики не забыли добавить в Alpha.   Экран Для шестидюймового дисплея Maze Alpha, занимающего более 80% лицевой панели, используется IPS-матрица разрешением 1920x1080 пикселей. Качество дисплея в сочетании с ценой гаджета очень радует. Он демонстрирует яркое, сочное изображение с насыщенными цветами и правильным балансом белого. Предельного уровня яркости вполне достаточно для использования аппарата днём на улице, углы обзора также на высоте. Производитель заверяет, что экран защищён закалённым стеклом Gorilla Glass 4, что довольно редко встречается в недорогих устройствах. Присутствует приличное олеофобное покрытие, которое позволяет пальцу приятно скользить по дисплею, почти не оставляя отпечатков. В настройках можно включить адаптивную регулировку яркости подсветки — её уровень будет меняться в соответствии с окружающим освещением. Кроме того, производитель добавил функцию MiraVision, с помощью которой можно вручную настроить контрастность, насыщенность, резкость и некоторые другие свойства изображения. Мультитач поддерживает до пяти одновременных касаний.     Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.0 Nougat без каких-либо сторонних оболочек. Единственное, что позволили себе разработчики — убрали список приложений, оставив все иконки на рабочих столах. Стороннего софта в Maze Alpha нет, все установленные программы либо «родные» от Google, либо от AOSP: Галерея, FM-радио, музыкальный проигрыватель, диспетчер файлов и другой софт первой необходимости, который, впрочем, не ставят на гаджеты с абсолютно чистым Android. Все стандартные «фишки» седьмого Android работают — разделение экрана, ответ на сообщения из шторки, быстрое переключение между двумя последними приложениями и другие. Добавили разработчики и несколько дополнительных функций управления гаджетом. В их число входит Gesture Motion (жесты для запуска камеры, съёмки скриншотов и других действий), Smart Somatosensory (листание в различных приложениях жестами рукой над смартфоном без касания экрана, а также звонки при поднесении гаджета к уху) и Gesture Unlock (использование различных жестов на заблокированном дисплее для запуска приложений).     Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура стандартные для этой версии Android.     Аппарат в работе В Maze Alpha установлен восьмиядерный процессор Mediatek Helio P25, работающий на частоте до 2,5 ГГц. Чипсет выполнен по 16-нанометровому техпроцессу и представляет собой достойную альтернативу популярному Qualcomm 625. На тестирование попал смартфон с 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ внутреннего хранилища. Также в продажу поступила версия с 6/128 ГБ. Цифры в бенчмарках показывают, что перед нами крепкий «середнячок».   Производительности с запасом хватает для всех задач. Гаджет шустро открывает приложения и так же быстро переключается между ними. Большой объём «оперативки» позволяет держать в памяти одновременно навигатор, несколько вкладок в Google Chrome и пару клиентов социальных сетей с мессенджерами. Сёрфинг в интернете, работа интерфейса и другие задачи даются новинке без затруднений. При воспроизведении роликов в 1080p проблем не возникало. «Тяжёлые» игрушки запустить на самых высоких настройках не получится, однако со средним уровнем графики большинство из них идёт без лагов. Doodle Jump: Дудлер прыгает легко и уверенно   Lara Croft: Relic Run: небольшие лаги при старте уровня, после этого Лара бегает без тормозов World Of Tanks Blitz: все отлично на средних настройках, fps не проседает даже в самую «жару»   Godfire: Rise of Prometheus: лаги иногда случаются, но сражаться с боссами не мешают Работа единственного мультимедийного динамика не вызывает нареканий. Портативную колонку он, может, и не заменит, но звонок вы не пропустите. В наушниках смартфон выдаёт приятный громкий звук с хорошо выраженными басами.   Камера Пожалуй, единственным слабым местом Maze Alpha можно назвать камеру, несмотря на то, что смартфон получил двойной основной модуль 13+5 Мп. Интерфейс приложения простой и понятный. Свайпом по экрану переключаются основные режимы работы камеры, среди них есть и ручной, но изменить можно лишь цветовой баланс, значения ISO и экспозиции.   Качество снимков, снятых на основную камеру, приходится признать не более чем средним. Заметна агрессивная работа шумодава и недостаточная детализация. Софт не справляется с цветопередачей, что особенно заметно на зелёной траве. Ну а при слабом освещении получить хороший кадр практически невозможно. Галерея 3 Относительным козырем камеры стал двукратный зум, который работает благодаря вспомогательному модулю. Ниже вы можете увидеть примеры съёмки с приближением.   Также аппарат позволяет применять эффект размытия. Правда, измерять глубину резкости Maze Alpha не умеет, несмотря на наличие двух камер, поэтому просто размывает все объекты, оставляя в фокусе небольшой участок в центре кадра. Камера может делать снимки с HDR, который придаёт фотографиям дополнительную яркость и насыщенность.   Вспышка на Maze Alpha довольно мощная и определённо напугала кошку.   Съёмка с близкого расстояния — так получились SMD-светодиоды фитолампы. Пятимегапиксельной фронтальной камере пришлось переехать под экран, из-за чего в привычном положении делать селфи будет весьма затруднительно. Разработчики даже добавили предупреждение о том, что нужно перевернуть гаджет. Качество снимков на «фронталку» вполне сойдёт для видеозвонков или социальных сетей. Запись видео доступна в разрешении вплоть до Full HD.   Беспроводные интерфейсы Maze Alpha поддерживает все частоты LTE, актуальные в России. К качеству приёма сигнала и скорости интернета никаких претензий за время тестирования не было. В смартфон можно установить либо две «симки» формата nano, либо одну SIM и карту памяти — второй лоток гибридный.   Wi-Fi работает в двух диапазонах — 2,4 и 5 ГГц, на этом производитель экономить не стал. Навигация работает в системах GPS и ГЛОНАСC, подключение к спутникам быстрое, а приём стабильный. Модуля NFC в аппарате нет.   Автономная работа Жизнь в смартфоне поддерживает батарея ёмкостью 4000 мАч. Несмотря на огромный шестидюймовый экран и не самый энергоэффективный процессор, Alpha показывает приличные результаты автономности. Он уверенно работает сутки под активной нагрузкой — постоянно обновляются соцсети, приходят уведомления от мессенджеров, работает навигатор и другие приложения. Время чистой работы экрана в смешанном режиме доходит до пяти часов. При проигрывании FHD-видео на максимальной яркости из внутренней памяти девайс продержался 10 часов. Один час игр съел у батареи 16% заряда.   Итоги Приобретая Maze Alpha, пользователь получает очень эффектный «безрамочный» смартфон с неплохой начинкой по доступной цене. Единственное, что не вызывает восторга — его камеры. На другой чаше весов яркий шестидюймовый дисплей, внушительный объём встроенной и оперативной памяти, мощный восьмиядерный процессор и классная для такого гиганта автономность. И самое главное — он выглядит как пришелец из будущего на фоне однотипных гаджетов, которыми завален рынок. Узнать стоимость Maze Alpha Плюсы: «безрамочный» и качественный дисплей; высокая автономность; отличная производительность. Минусы: слабые камеры; отсутствует NFC. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
