В сети за минувшие сутки: iPad Mini 4 по толщине не уступит iPad Air 2; Samsung Galaxy S7 работает на Snapdragon 820 и Android M; дисплеи iPhone 6S и iPhone 6 сравнили на видео; новые изображения Samsung Galaxy S6 Edge Plus и Galaxy Note 5 подтверждают дизайн новинок; Honor 7i с выдвигающейся камерой представят 20 августа. iPad Mini 4 по толщине не уступит iPad Air 2 Слухи о работе компании Apple над новым поколением 7,9-дюймового планшета в очередной раз нашли своё подтверждение. Инсайдер @onleaks опубликовал видео, на котором демонстрируется 3D CAD-модель грядущего iPad Mini 4. Судя по имеющимся данным, новинка будет облачена в корпус с точно таким же дизайном, как и раньше, однако ее толщина уменьшится с 7,5 до 6,1 мм и будет точно такой же, как у флагманского Air 2. Ранее инсайдеры уже публиковали предполагаемые фотографии задней панели корпуса iPad Mini 4. Аналитик Минг-Чи Куо ранее заявил, что iPad Mini 4 станет уменьшенной копией iPad Air 2, а значит его спецификации существенно улучшатся по сравнению с iPad Mini 3. По некоторым данным планшеты представят уже 9 сентября, но другие источники продолжают верить в отдельный анонс планшетов месяцем позже.   Samsung Galaxy S7 работает на Snapdragon 820 и Android M В минувшие выходные мы рассказали о переходе компании Samsung с модели проектирования смартфонов "Waterfall" к более продуктивной "Agile". В связи с этим мы можем услышать о новом флагмане компании Galaxy S7 на 1-2 месяца раньше выставки MWC, на которой традиционно  показывают новые флагманы. День назад мы писали о неизвестном смартфоне, который поразил AnTuTu вычислительной мощностью, а сегодня на сайте Weibo появились некоторые документы, в которых фигурирует вариация Galaxy S7 с грядущим топовым чипсетом Snapdragon 820. Проект Jungfrau, как предполагается, тестируется в двух вариациях - с процессором Exynos и новым чипсетом от Qualcomm. Более того, смартфон работает на Android M, что также указывает на его принадлежность к флагманской линейке. К сожалению, в документах не указаны контрольные даты тестирования и анонса смартфона, поэтому нам остается и дальше гадать, воспользуется ли Samsung преимуществом во времени или продолжит показывать новые смартфоны в начале весны.   Дисплеи iPhone 6S и iPhone 6 сравнили на видео Реселлер мобильной техники Apple MacManiack опубликовал новое видео, в котором сравнил предполагаемые дисплеи от грядущего iPhone 6S и уже существующего iPhone 6. Сравнение выявило минимальные отличия между двумя компонентами: идентичные размеры и аналогичное расположение камеры FaceTime и датчика приближения. Впрочем, нашлись и различия: новая панель обладает новым коннектором, что косвенно подтверждает слухи о наличии встроенной панели Force Touch, распознающей силу нажатия. Судя по тому, что в сети всё чаще появляются изображения компонентов новых iPhone, Apple уже приступила к массовому производству смартфонов. По неофициальной информации, купертиновская компания проведет презентацию 9 сентября.   Новые изображения Samsung Galaxy S6 Edge Plus и Galaxy Note 5 подтверждают дизайн новинок Всего два дня осталось до мероприятия Samsung Unpacked, на котором техногигант представит несколько долгожданных новинок: смартпэды Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge Plus, 7-дюймовый планшет и "умные" часы Gear A. В минувшие выходные в сеть попало сразу несколько новых фотографий телефонов, которые в очередной раз подтвердили дизайн новинок и использование премиальных материалов в смартпэде Note 5. Также в сеть попала продажная упаковка Galaxy Note 5 с 32 ГБ внутренней памяти. Ожидается, что новинки поступят в продажу 18 августа.   Honor 7i с выдвигающейся камерой представят 20 августа На прошлой неделе мы рассказывали о загадочном смартфоне Huawei ATH-AL00, камера которой имеет необычную конструкцию и объединяет фронтальный и основной модули на единой выдвигающемся блоке. Сегодня стало известно, что аппарат будет представлен 20 августа на официальном мероприятии под названием Honor 7i и получит 64-битный восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 616, а также 3 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутренней памяти или 4 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти. К сожалению, розничная стоимость девайса не раскрывается. Источник:  4pda.ru
