Бренд Just5 решил отойти от своей излюбленной концепции простых «звонилок» с огромными клавишами и вывести на рынок смартфон. Модель, получившая название Spacer, ориентирована на широкий круг пользователей, а не только на пенсионеров и любителей ярких телефонов для звонков с продолжительным временем автономной работы, как в прошлых разработках бренда. Комплектация Just5 Spacer поставляется в белой коробке, на которой в яркой оранжевой вставке указано название бренда. В таком же оранжевом цвете полностью выполнена другая половина упаковки. В комплект поставки смартфона входят кабель USB-microUSB, сетевой адаптер, простенькая проводная гарнитура, инструкция, гарантийный талон и две сменные задние панели, черная и белая. Здесь же замечу, что фронтальная часть аппарата черная; несмотря на это, белая крышка смотрится на «Спейсере» вполне органично.   Внешний вид и элементы управления Каких-либо ярких черт у Just5 Spacer нет – это типичный современный смартфон в привычном понимании этого определения, разве что, немного вытянутый по высоте. Дело в том, что разработчики оставили довольно много места под и над экраном. Толщина устройства по нынешним меркам большая – 9,4 мм, хотя, должен отметить, на практике это практически не ощущается. Аппарат в меру изящный, хотя и крупный. Качество изготовления смартфона высокое, недостатков в этой области не нашлось. При сжатии в руке аппарат не скрипит, обе задние крышки сидят плотно. Белая сделана из матового шероховатого пластика, черная - тоже из матового, но более гладкого. Клавиша регулировки громкости расположена слева, кнопка включения аппарата и его экрана – справа. Эти элементы управления встроены в задние крышки, которые заходят и на боковые грани. Так что цвет кнопок меняется в зависимости от установленной панели: в случае черной они черные, в случае белой – серые с перламутровым отливом. Обе клавиши удобные и имеют четкий ход. Под экраном находятся три клавиши управления операционной системой Android с белой подсветкой средней яркости, над дисплеем – разговорный динамик, датчики освещенности и приближения, а также фронтальная камера. 3,5-миллиметровое гнездо для наушников расположено на верхней грани корпуса, микрофон и порт MicroUSB – на нижней. Сзади нашлось место для мультимедийного динамика, объектива встроенной камеры и светодиодной вспышки.   Экран Just5 Spacer оборудован 5-дюймовым IPS-экраном с разрешением 540 х 960 точек. Соотношение диагонали и разрешения не самое оптимальное, так что сетка пикселей видна отчетливо. При этом дисплей отличается высокой яркостью и широкими углами обзора по горизонтали. По вертикали все немного сложнее: если смотреть на экран сверху, то цвета инвертируются. Если смотреть снизу, то ничего подобного не наблюдается. В целом, дисплей неплохой, но явно не лучший в своем роде. Экран имеет стеклянное покрытие. Технология «мультитач» поддерживается.   Аппаратная платформа и беспроводные модули Just5 Spacer стал первым на отечественном рынке смартфоном на чипсете MediaTek MT6582M. По характеристикам он похож на MT6589, однако выигрывает у последнего по «попугаям». Начну с того, что в MT6582M также используется «четверка» ядер ARM Cortex-A7, однако их максимальная частота достигает 1,3 ГГц против 1,2 в случае MT6589. Кроме того, в последнем применяется одноядерный графический ускоритель PowerVR SGX544MP, а в MT6582M – двухъядерный Mali-400MP2. На практике это приводит к тому, что Just5 Spacer набирает в AnTuTu 10 около 16 тысяч баллов, а близкие по характеристикам смартфоны на MT6589 (с 1 Гб оперативной памяти и разрешением экрана, составляющим 540 х 960 точек) – около 13 тысяч. Just5 Spacer неплохо подходит для игр: «Железный человек 3», Real Racing 3, Dead Trigger 2 и Asphalt 8 заработали на нем без проблем. Правда, со средними настройками графики – максимальные смартфону не по силам. Как и воспроизведение видео в Full HD: максимально плавно аппарат может проигрывать только ролики в HD720p. Встроенной памяти в Just5 Spacer 4 Гб, из них пользователю доступно чуть менее 3. Гнездо для карты памяти MicroSD расположено под задней панелью, причем таким образом, что для извлечения карточки приходится снимать аккумулятор. Там же находятся два гнезда для SIM-карт – одно обычное (WCDMA/GSM), второе формата MicroSIM (GSM). Реализация «двухсимочности» привычная: в режиме ожидания к сетям сотовых операторов подключены обе карты, а во время разговора с одной вторая отключается. К качеству связи претензий нет, как и к работе Wi-Fi, Bluetooth и GPS,  однако следует отметить, что модуль Wi-Fi - не из новых, потому отсутствует поддержка диапазона в 5 ГГц, нет и новомодных опций типа Wi-Fi Direct. Зато присутствует функция «Беспроводной проектор». В отсутствие соответствующего оборудования было затруднительно проверить предположение, но скорее всего, здесь подразумевается поддержка Miracast.   Камеры В Just5 Spacer две камеры: фронтальная с разрешением 2 мегапикселя, а также основная 8-мегапиксельная, с автофокусом и светодиодной вспышкой. Интерфейс приложения для съемки нестандартный – он такой же, как у большинства современных смартфонов на чипсетах MediaTek. Выглядит он следующим образом: Качество фотографий среднее – случаются задержки с фокусировкой, баланс белого и экспозиция не всегда корректно выставляются в автоматическом режиме. Впрочем, в солнечные дни камера Just5 Spacer позволяет получать неплохие снимки. Примеры фотографий: Видео смартфон записывает в максимальном разрешении Full HD1080p.   Программное обеспечение Еще одно преимущество MT6582 над MT6589 – более свежая версия Android, которую в MediaTek адаптировали для первой платформы: Just5 Spacer работает под управлением ОС версии 4.2.2 против 4.2.1 в случае моделей на MT6589. В смартфоне используется практически «голая» операционная система. Кастомизация сводится лишь к наличию файл-менеджера и набора обоев от студии BestInSpace, приложившей руку к дизайну отдельных телефонов Just5. Несколько скриншотов интерфейса: Остается добавить, что в Just5 Spacer реализована опция обновления «по воздуху», соответствующий пункт находится в меню настроек.   Автономная работа Смартфон комплектуется не очень мощным аккумулятором – его емкость составляет 1 800 мАч. На практике это приводит к тому, что Just5 Spacer приходится заряжать в среднем раз в сутки. Если отказать себе в мобильном интернете и свести продолжительность разговоров к минимуму, то аппарат продержится до двух дней.   Плюсы: Низкая цена. Две задние панели в комплекте поставки. Довольно мощная аппаратная платформа. Минусы: Аккумулятор на 1 800 мАч. Не самая лучшая камера.   Итоги Главной особенностью Just5 Spacer является соотношение цены, диагонали экрана и количества ядер процессора. Фактически, эта модель – один из самых дешевых 5-дюймовых Android-фонов с 4-ядерным процессором: она стоит 4 950 рублей. От этого и следует отталкиваться при рассмотрении «Спейсера» на роль своего нового смартфона. Правда, не стоит забывать, что за эти небольшие деньги вы не получите хорошие экран и камеру – у Just5 Spacer качество этих компонентов находится на среднем уровне. ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Just5 Spacer',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
