Компания BenQ славится прекрасными мониторами и отличными проекторами, однако, тайваньцы решили вернуться на рынок мобильной связи и смартфонов, прощупывая почву с помощью модели, получившей лаконичное название F5. Гаджет попал в средний ценовой сегмент, оснастился 13 Мп камерой и «железом», имеющим небольшой аппетит в отношении батареи. Технические характеристики BenQ F5 Экран: TFT IPS 5’’, 1280х720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon MSM8926, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 305 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/2100 МГц || LTE 3, 7, 29 SIM: Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, NFC Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2500 мАч, несъёмный Габариты: 142,95x72,8x8,5 мм Вес: 135 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в небольшой коробке из белого глянцевого картона. Внутри находится само устройство, под двойным дном упаковки — сборное зарядное устройство, наушники, набор документов и гарантийный талон.   Внешний вид Корпус выполнен в трёх цветах: глянцевые грани дымчато-серого цвета, задняя панель чёрная, динамики и окантовка объектива основной камеры — красные. Края смартфона приятно скруглённые, во всём дизайне корпуса преобладают плавные линии. Передняя сторона полностью покрыта закалённым стеклом с олеофобным покрытием. Наверх вынесены разговорный динамик, фронтальная 2 Мп камера, световой индикатор, сенсоры освещённости и приближения. В нижней части под экраном расположены сенсорные навигационные клавиши с белой подсветкой. На верхнем торце — аудиовыход 3,5 мм, кнопка питания и дополнительный микрофон для шумоподавления. На нижнем торце размещены разъем micro-USB и основной микрофон. Левая грань свободна от управляющих элементов, а на правой находится клавиша-качелька регулировки громкости. Задняя сторона прикрыта пластиковой панелью с soft touch покрытием. К верхней кромке вынесен объектив 13 Мп видеокамеры и вспышка. По центру — логотип компании, ещё ниже — лого 4G LTE и сетка внешнего динамика. Под крышкой находятся несъёмный аккумулятор ёмкостью 2500 мАч и два разъёма: под карту памяти microSD и для microSIM.   Эргономика Габариты этого 5-дюймового смартфона средние, а благодаря покрытию soft touch можно уверенно держать его в руке, не боясь, что он выскользнет. Весит устройство совсем немного: 135 грамм, так что внутренний карман пиджака или пальто оттягивать не будет. Рамки экрана довольно узкие, что и глазу приятно, да и в пользовании удобно. При разговоре кисть не устаёт, а малая толщина и округлые формы корпуса позволяют долго держать смартфон у уха. В остальном все недостатки и преимущества в эргономике устройства продиктованы размером пятидюймового экрана. Одной рукой управлять им может быть проблематично: до верхнего края экрана большим пальцем достать сложно, приходится постоянно менять хватку. Однако благодаря большой диагонали на смартфоне можно комфортно играть, смотреть видео и фото. Ход кнопок чёткий, но его немного не хватает у клавиши включения/выключения экрана. Расположение аудиоразъёма и USB привычное. Никаких скрипов и люфтов не замечено.   Экран Производитель установил в смартфон пятидюймовый TFT IPS экран с разрешением 1280х720 пикселей и плотностью 294 точек на дюйм. Матрица не самая топовая, но большинству задач вполне отвечает: игры и фильмы смотрятся замечательно. Картинка чёткая, яркая, зерно практически незаметно. Есть специальная функция от BenQ под названием «Low Blue Light» (в настройках «Баланс синего цвета»), которая, по заявлению производителя, решает проблему воздействия синего света на глаза, то есть — нагрузка на них уменьшается. С помощью этого незамысловатого плагина можно менять цветовую палитру экрана за счет снижения уровня яркости синих субпикселей. Всего режима четыре. «Мультимедиа» на 30% убирает синий цвет, «Интернет» на 50%, «Офис» — минус еще 60%, а в режиме «Чтение» картинка теряет 70% синего и сильно уходит в красные оттенки. На практике же функция смягчает картинку и делает ее более теплой, благодаря чему информацию с дисплея становится воспринимать комфортнее и без лишнего напряжения зрения. Стекло дисплея закалённое, с олеофобным покрытием, между стеклом и матрицей — воздушная прослойка. Сенсор отрабатывает до пяти касаний. Углы обзора максимальные, но в солнечный денёк запаса яркости не хватает. Автонастройка на улице работает плохо, но в помещении смартфон точно определяет количество света и выставляет комфортный уровень яркости.   Интерфейс Как заявлено в спецификации, смартфон «из коробки» работает под управлением Android 4.4.2 KitKat с дополнительной оболочкой Q Home UI. Но в тестовом образце никаких дополнительных надстроек обнаружено не было. Есть несколько полезных программ от производителя: очень удобный аудиоплеер QissMusic, просмотр фото и картинок PiQture, облачное хранилище Qloud Media, заметки Qmemo, электронный кошелёк QMoney, приложение для синхронизации QSora. Из предустановленных приложений можно выделить файловый менеджер «ES Проводник» и офисный пакет WPS Office. Номеронабиратель, телефонная книга и клавиатура стандартны для этой версии системы.   Аппарат в работе Внутри смартфона установлен четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon MSM8926 с частотой 1,2 ГГц. Оперативной памяти в устройстве по нынешним временам немного - 1 ГБ. Встроенной памяти 16 ГБ, но её объём можно увеличить за счёт карточки microSD на 64 ГБ. За графику отвечает Adreno 305. Сегодня такие характеристики вряд ли кого-то впечатлят, но в медлительности BenQ F5 едва ли можно упрекнуть: все папки меню и приложения открываются быстро, смена ориентации экрана происходит за секунду. При больших нагрузках корпус слегка нагревается, но это не мешает комфортной работе со смартфоном. Современные 3D-игры работают хорошо, правда, в некоторых приложениях недоступны максимальные настройки графики. Minion Rush, Dead Trigger 2, Asphalt 8 запустились без труда, в процессе игры никаких притормаживаний или зависаний замечено не было. Minion Rush: отличная графика и высокая скорость обработки кадров. Dead Trigger 2: качество графики на среднем уровне. Процесс плавный, без выпадения кадров. Asphalt 8: игра запустилась быстро и шла со скоростью кадров, достаточной для комфортной игры. Проигрывание видео высокого разрешения не вызывает нареканий: при воспроизведении никаких артефактов не проявляется, кадры не запаздывают, звук не выпадает из потока. В стандартном браузере масштабирование чёткое, скроллинг работает без запаздываний, а странички открываются в одно мгновение. Но что покажут бенчмарки? Увы, BenQ F5 не демонстрирует выдающиеся результаты. AnTuTu: В 3D Mark ситуация похожая: Отдельно хочется поблагодарить производителя за музыкальный проигрыватель QissMusic, который может стать отличной заменой стандартному. В приложении можно выбрать принцип сортировки композиций, есть несколько вариантов проигрывания. Всё просто и интуитивно понятно. К слову, звук в наушниках очень хороший, но лучше приобрести более качественную гарнитуру вместо той, что поставляется в комплекте с устройством.   Камера Одним из главных козырей смартфона, как заявляют в BenQ, является его камера. В F5 установлен 13-мегапиксельный модуль Sony Exmor с технологией oversampling и мощной подсветкой. Производитель утверждает, что устройство делает великолепные снимки даже в условиях плохой освещённости. Камера располагает довольно внушительной диафрагмой с фокусным расстоянием f/2,2. Ниже примеры того, как снимает камера. Съёмка крупным планом без вспышки: на близком расстоянии фокус хорошо сработал, мелкие детали чёткие. Съёмка крупным планом со вспышкой: хорошая чёткость и отсутствие шумов, точная цветопередача, но близкорасположенные предметы «засвечены» вспышкой. Съёмка с выключенным HDR: заметна потеря деталей в средних и глубоких тенях, передний план затемнён. Съёмка с включенным HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, средние тени проработаны лучше, передний план высветлен. Съёмка текста в помещении: правильная экспозиция и высокая чёткость. Панорамная съёмка: в склейке есть мелкие огрехи, но экспозиция верная. Минус — низкое качество снимка. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы В смартфоне представлен широкий выбор беспроводных интерфейсов: есть модуль Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11 b/g/n, LTE, NFC, а также GPS. Всё работает стабильно. Мобильный интернет очень шустрый: сеть ловится за секунды, быстро открываются странички и загружаются программы. Чувствительность чипа GPS несколько разочаровала. В «холодном» режиме устройство обнаружило всего один спутник за 40 секунд. Также в гаджете есть и FM-приёмник.   Автономная работа BenQ F5 питается от несъёмной батареи ёмкостью 2500 мАч. Тестировали её в нескольких стандартных ситуациях. При проигрывании видео высокого разрешения на максимальной подсветке и с выключенной передачей данных устройство разрядилось до 0% за 5 часов 46 минут. После полной зарядки (около 3-3,5 часов) на игре Dead Trigger 2 при включённой передаче данных и на 50% подсветки F5 отключился через 4 часа 10 минут. И вот третий тест, имитирующий повседневную загрузку гаджета при автоматической регулировке яркости и включённой передаче данных: примерно час интернет-сёрфинга, проверка лент соцсетей, около часа просмотра видео, полтора часа навигации, непрерывная фоновая работа музыкального проигрывателя. В таком режиме смартфон без подзарядки проработал до вечера второго дня.   Итоги Вероятно, пока BenQ не выпускали новых смартфонов, компания следила за трендами и хитами, «беря на карандашик» главные особенности в дизайне и технологиях. В итоге выпущенное после перерыва устройство не стало революцией в мире смартфонов, однако получилось универсальным и надежным, с качественным корпусом, экраном, камерой и пусть далеко не самой мощной, но очень стабильной «начинкой». Средняя цена смартфона составляет 13000 рублей.   Плюсы: качес твенные материалы корпуса; неплохая камера; приличная ёмкость батареи. Минусы: мал ый объём оперативной памяти; слабое «железо». Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 13000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
