Несколько дней назад компания Google официально представила два новых смартфона: Nexus 6P и Nexus 5X . Оба устройства оснащены сканерами отпечатков пальцев, и у многих пользователей возникли резонные вопросы о том, насколько защищенной является система хранения отпечатков и где именно они хранятся. Многие опасались, что Google выгружает эти данные в облако, откуда они с лёгкостью могут попасть в руки злоумышленников. Но эта информация не подтвердилась. Представители компании разъяснили ситуацию и сообщили, что отпечатки пальцев хранятся только в памяти телефона. В плане подхода к хранению отпечатков пальцев Google избрала тот же метод, что и Apple или Samsung. Отпечатки никогда не покидают пределов смартфона, даже сам производитель не может получить к ним доступ. Изображения отпечатков шифруются и размещаются в специальной закрытой области внутренней памяти устройства. Источник:  ubergizmo.com
