Только вчера мы писали о том, что тайваньская корпорация HTC представила первый в мире смартфон с дисплеем разрешением 1080р, и вот, уже сегодня появились сведения о том, что китайская компания Oppo представит своё устройство с таким же экраном - Oppo Find 5. Этот девайс также обладает флагманскими техническими характеристиками и сможет составить серьёзную конкуренцию HTC у себя на родине. Oppo Find 5 будет иметь точно такой же 5-дюймовый FullHD дисплей, а кроме того четырёхъядерный процессор Snapdragon, 2 ГБ оперативной памяти, камеру на 12 мегапикселей, 16 ГБ встроенной памяти (скорее всего будут и версии с памятью 32 и 64 ГБ) и аккумулятор на 2500 мАч. Работать устройство будет под управлением Android 4.1 Jelly Bean. Неизвестно, будет ли этот коммуникатор продаваться за пределами Китая, ведь в данном случае он сможет составить конкуренцию таким известным производителям как HTC (J Butterfly) и Samsung (Galaxy Note II). Начало продаж ожидается в ноябре, точная дата пока не раскрывается. А цены на новинку будут начинаться от $480. Источник:  androidauthority.com
