В очередной подборке слухов и утечек: китайский производитель Qiku готовит два флагмана на топовых чипсетах Qualcomm и MediaTek; LeTV 2 не поразит поклонников выдающимся внешним видом; Meizu MX6 оснастят разогнанным процессором Helio X20; Samsung обновит универсальный стилус C-Pen; первые фотографии чехла для iPhone 7. Qiku готовит два флагмана на разных топовых чипсетах Мы привыкли, что малознакомые китайские бренды чаще всего выпускают смартфоны на базе нетоповых чипсетов MediaTek, однако компания Qiku планирует покорить рынок с помощью неизвестной ранее модели 1509-A02. Последний был замечен на этой неделе в AnTuTu, который показал наличие топового процессора Qualcomm Snapdragon 820 и двойного модуля основной камеры. Разрешение каждого модуля составляет 13 Мп, при этом за производительность отвечают 4 ГБ ОЗУ, 128 ГБ внутренней памяти, графический чип Adreno 530 и Android 6.0.1 Marshmallow. В качестве дисплея заявлена Full HD-матрица неизвестной диагонали. Одновременно в базе данных был замечен другой смартфон от этого же производителя. несмотря на более скромные характеристики, за его производительность отвечает топовый процессор от тайваньского чипмейкера MediaTek. В смартфоне QK1503-M02 заявлен новый десятиядерный процессор MT6797 Helio X20 с Mali-T880. Предположительно, в смартфоне установлен аналогичный Full HD-экран, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Основной модуль камеры здесь один, однако его разрешение составляет всё те же 13 Мп. Для селфи предлагается 5-Мп камера. В качестве ОС будет использоваться новейшая версия Android 6.0 Marshmallow. К сожалению, дата анонса новинок не раскрывается. Для сравнения, предыдущие смартфоны Qiku показал в августе прошлого года, однако два вышепредставленных аппарата мы надеемся увидеть гораздо раньше. LeTV 2 не поразит поклонников выдающимся внешним видом Первые смартфоны компании LeEco (ранее известный, как LeTV) действительно запомнились покупателям, поскольку соответствовали заявленной цене, однако свежие фотографии смартфона LeTV 2 (предположительное торговое название - LeEco Le 2) в "сэндвиче" из стеклянных панелей не сумели удивить фанатов бренда. По мнению некоторых людей, новинка выглядит как недорогой бюджетный смартфон, но не будущий флагман. Смартфон построен на базе металлического каркаса, однако выступающий модуль камеры портит впечатление о дизайне. Источник, первым опубликовавший снимки, утверждает, что LeTV 2 оснастят топовым процессором Snapdragon 820 или Helio X20, 5,7-дюймовым экраном с разрешением QHD, 21-Мп основной камерой, 4 ГБ ОЗУ, а также 64 ГБ внутренней памяти. Ожидаемая стоимость LeTV 2 - $276. Дата анонса и релиза не известна.   Meizu MX6 оснастят разогнанным процессором Helio X20 Флагманский смартфон Meizu MX5, как известно, работает на базе Helio X10 с тактовой частотой 2,2 ГГц, который был специально "ускорен" на 200 МГц по сравнению с обычной версией чипсета. По предварительным данным, в MX6 также может быть создан на базе "разогнанной" модификации чипсета Helio X20 - MT6797T. Китайские источники неофициально прозвали этот процессор Helio X25, однако крайне маловероятно, что MediaTek выпустит отдельную версию чипа. В улучшенном Helio X20 MT6797T основной разгон получат ядра Cortex A72, которые будут работать с частотой 2,7 ГГц. Это положительным образом скажется на вычислительной способности в требовательных приложениях. Например, в синтетических тестах Geekbench можно ожидать более 7 000 баллов в многоядерном режиме тестирования. Meizu MX6 может дебютировать уже в апреле.   Samsung обновит универсальный стилус C-Pen В прошлом году компания Samsung представила Bluetooth-стилус Cross Ballpoint C-Pen, который объединяет в себе мобильный аксессуар и обычную шариковую ручку. В отличие от стилуса S-Pen, который совместим с девайсами Samsung Galaxy Note, C-Pen будет работать и с другими смартфонами и планшетами, хотя об ограничениях функциональности в случае с устройства не-Galaxy ничего не сообщается. Новый C-Pen будет работать по протоколу Bluetooth 4.0 LE, а также получит кнопки "Назад" и "Стереть". Стилус распознает 1024 уровня нажатия - вдвое меньше, нежели у S Pen для Galaxy Note 4 и 5. Время автономной работы новинки составит 162 часа, что является довольно внушительным показателем. Ожидаемая стоимость - $66. Анонс может состояться в ближайшие недели.   Первые фотографии чехла для iPhone 7 Множество изменений ждет нас в грядущем флагмане iPhone 7 и в качестве подтверждения ряда слухов в сеть попали фотографии чехла для iPhone 7. Высока вероятность, что перед нами фейк, однако если принять за данность факт подлинности изображений, можно почерпнуть множество интересных деталей. Чехол лишен характерного выреза для аудиоразъема, однако оснащен двойным вырезом для динамиков на нижнем торце по обе стороны от выхода Lightning. В целом форма и соотношение сторон корпуса повторяет таковой у iPhone 6S. Примечательно, что вырез для камеры и LED-вспышки кажется довольно большим по сравнению с оригинальным смартфоном, но маленьким для двойного модуля. Воспользовавшись графическим редактором, инсайдер OnLeaks совместил изображение чехла с "яблочным" смартфоном. В очередной раз напоминаем, что вероятность фейка в данном случае довольно высока. Источник:  4pda.ru
