Ранее Foxconn сократил количество производимых iPhone 5C в день с 50000 единиц до 8000 в сутки на своём заводе в Чжэнчжоу, что в северном Китае. По данным источников ресурса Digitimes, производство этой модели на заводе будет полностью остановлено. Все производственные мощности перейдут на производство iPhone 5S, который сейчас имеет больший спрос среди покупателей. На данный момент достоверно не известно, сколько пластиковых iPhone 5C было продано. В своём отчете компания Apple отчиталась о рекордных продажах новых смартфонов. Было продано около 33.8 миллионов iPhone в сентябрьском квартале. Однако не сообщается, какое количество каких моделей было продано. Исходя из реорганизации производства на Foxconn, можно говорить как о успешных продажах iPhone 5S, так и о плохих продажах iPhone 5C. Источник:  ubergizmo.com
