Три недели ожидания посылки и заказанные в поднебесной гаджеты приходят в родное почтовое отделение. Сотрудница почты с удивлением наблюдает за появляющимися из упаковки один за другим коммуникатором, навигатором и планшетом. Проверяем работоспособность и комплектацию. Все три девайса в порядке. Роспись на квитанциях. Устройства подмышку. «Спасибо. До свидания». «Доехало, надо же», - это уже про себя. В этом обзоре речь пойдет об одном из заказанных в nowsupplier.com устройств - 4.3-дюймовом коммуникаторе Star A2000. Первое впечатление от смартфона было двояким. С одной стороны – коммуникатор недорогой и не брендирован, а значит, ожидать можно чего угодно. С другой стороны –  внешний вид выдержанный и по качеству сборки напоминает HTC. Первая шероховатость обнаружилась сразу. Так, оказалось, что живые обои на гигантском экране смартфона ведут себя довольно неторопливо. Действительно, для экрана 800х400 вычислительные мощности коммуникатора выглядят скромными – 460 MHz, 256 RAMM. На борту смартфона стоит Android 2.2. Эргономика и дизайн Коммуникатор имеет внушительные размеры, в ладони выглядит солидно. Ощущение усиливает корпус из качественного пластика с металлическими вставками на заднем торце. Сложенная антенна напоминает шляпку стилуса. Смартфон оснащен 2 камерами. Задняя камера обрамлена металлическим элементом корпуса. В разложенном состоянии он служит коммуникатору  подставкой – заимствование у смартфонов HTC. Задняя крышка имеет уплотнение в районе аккумулятора, никаких люфтов в корпусе не наблюдается. Однако при сжатии коммуникатора есть легкий скрип. В руке смартфон лежит удобно, но немного тяжеловат - вес девайса 380г. Задняя крышка выполнена их матового пластика и приятна на ощупь. Торцевые грани смартфона имеют глянцевое напыление. При плотном контакте с ключами в кармане джинс они могут оцарапаться. На нижнем торце находится стандартный разъем для наушников и разъем микро-USB. На правом торце две функциональные кнопки: качелька регулятора звука и клавиша для фотоаппарата. На верхнем торце с левой стороны располагается кнопка выключения. Корпус: черный матовый пластик. Выдвижная ТВ-антенна, подставка. Функции ТВ – первая функция, которая была запущена на коммуникаторе. Настройки: выбор страны, автопоиск каналов, антенну вверх на две длинны корпуса смартфона и пресловутое отечественное телевидение появляется на экране. Качество приема на удивление хорошее - сравнимо с домашним телевизором с комнатной антенной. Коммуникатор с предустановленной навигацией от Google и включенным A-GPS обнаруживает спутники за полторы минуты. Навигация на смартфоне оставила приятные впечатления: шустрая прокладка маршрутов, за время теста потерь спутников не было. В дополнение хочется отметить, что на большом экране не приходилось приглядываться к названиям улиц, сидя за рулем. Радио на коммуникаторе ловит не как большинство современных телефонов (уровень помех обычно слишком высокий), а скорее как небольшой радиоприемник – можно слушать вместо плеера. Хотя помехи все же присутствуют. Положение выдвижной антенны на качество приема радио никак не влияет - антенной для радио служат наушники, как и во всех коммуникаторах. Коммуникатор снабжен стандартными беспроводными интерфейсами связи: Bluetooth, Wi-Fi. Оба интерфейса на тестовой модели работают исправно. Качество фотосъемки можно увидеть на фотографиях ниже. Вспышка сделана скорее для красоты – ее мощность едва ли добавляет света на фото, сделанное на расстоянии полутора метров. Коммуникатор оборудован двумя слотами под SIM-карты. Это уже стало фактическим стандартом качества для китайских ноу-неймов. В настройках подключения к интернету можно выбрать, какая SIM-карта будет использоваться для подключения по умолчанию. А вот при звонках придется каждый раз указывать, с какой SIM нужно сделать вызов. Датчик "уха" на устройстве отсутствует, поэтому экран не гаснет самостоятельно при разговоре. Функции: GPS (A-GPS), Wi-Fi, Bluetooth, ТV, FM, 2 SIM, датчик положения в пространстве, 2 камеры, вспышка. Автономность На одном аккумуляторе смартфон проработал до вечера. За это время было сделано несколько видеозаписей, фотографий и звонков, установлены необходимые приложения из маркета и потрачено два часа в дороге за просмотром ТВ и прослушиванием радио. Динамик громкий на столько, чтобы можно было смотреть ТВ или слушать радио в той же комнате, что и смартфон. В комплекте с коммуникатором шло 2 аккумулятора. Удобно, особенно если регулярно включать на нем ТВ. Зарядное устройство тоже оказалось сюрпризом: редко встречается возможность одновременно заряжать как сам смартфон, так и запасной аккумулятор. Помимо зарядника и аккумуляторов в комплекте с коммуникатором идет гарнитура, инструкция и диск с доп. софтом. Вывод Этот бюджетный коммуникатор имеет презентабельную внешность, качественную сборку, подходит для браузинга интернета, чтения книг, навигации и просмотра тв-передач. Тем же, кто ищет смартфон для сложных вычислительных задач, игр и просмотра фильмов в высоком качестве, стоит поискать вариант подороже. Оценка смартфона по пунктам (от 1 до 5): Качество сборки 4 Эргономика 4 Дизайн 4 Автономность 4,5 Быстродействие 3 Функциональность 3,5 Итоговая оценка : 3,8 Смартфон можно заказать на сайте магазина nowsupplier.com . Стоимость устройства: 4700 руб. Источник:  4pda.ru
