Несмотря на весь прогресс последних лет один параметр у смартфонов остаётся практически неизменным: автономность. Сложился стандарт работы — с утра до вечера, а модели, способные продержаться без зарядки дольше, получают восхищение пользователей и похвалу журналистов. Неудивительно, что параллельно появился целый класс устройств с повышенной ёмкостью аккумуляторов. Зачастую, сосредотачиваясь на длительном времени работы, производители забывают про все прочие качества, но при разработке ASUS ZenFone 4 Max такой ошибки постарались избежать. Проверяем, насколько это удалось. Технические характеристики ASUS ZenFone 4 Max (ZC554KL) Экран: IPS, 5,5", 1280х720, ёмкостный, мультитач Процессор: Четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 425, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 308 Операционная система: Android 7.1.1 + ZenUI Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA (3G): диапазоны 1, 5, 8) || FDD-LTE: диапазоны 1, 3, 5, 7, 8, 20, TD-LTE: диапазон 40 SIM: 2х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, A-GPS, Glonass, BDS Камеры: основная — 13Мп (f/2,0) + 5 Мп широкоугольная, фронтальная — 8 Мп (f/2,2) Датчики: освещённости, приближения, ускорения, микрогироскоп, электронный компас, дактилоскоп Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный Габариты: 154x76,9x8,9 мм Вес: 181 грамм Упаковка и комплектация Коробка в которой поставляется ZenFone 4 Max отличается выдвижной конструкцией — основная часть, в которой находится всё содержимое, вставляется в картонную оболочку. В комплекте привычные аксессуары: кабель micro-USB, зарядное устройство на 5В/2А и «скрепка» для извлечения лотка SIM. Не обошлось и без приятных дополнений — производитель добавил в комплект OTG-кабель.   Внешний вид Дизайн гаджета выдержан в классическом стиле — вся электроника спрятана в цельнометаллическом корпусе с пластиковыми колпаками на верхнем и нижнем торцах.   Разница в цвете между пластиковыми и алюминиевыми элементами практически не видна (по крайней мере в тёмно-синем варианте окраски, который производитель называет чёрным), за что стоит отдать ASUS должное. Кроме него ZenFone 4 Max выпускается также в золотом и розовом цветах. В конструкции смартфона нет острых граней и углов — он имеет обтекаемую форму с плавными переходами. Помимо эргономических преимуществ, это визуально скрадывает немалую толщину гаджета. Передняя сторона аппарата полностью закрыта защитным 2,5D стеклом. В её нижней части, под экраном находится блок сенсорных клавиш: кнопки возврата и вызова меню запущенных приложений по бокам и перехода к домашнему экрану между ними. Функционал боковых клавиш переназначить нельзя, и это не всегда удобно. В центральную сенсорную кнопку встроен сканер отпечатков пальцев: точность распознавания хорошая, ошибок практически не бывает, а вот скорость заметно уступает лидерам по этому показателю — разблокировка экрана занимает чуть более секунды. В верхней части, над экраном расположены датчики приближения и освещённости, разговорный динамик, светодиодный индикатор, а также фронтальная камера. Что примечательно, «фронталка» оснащена собственной вспышкой. На задней стороне находятся только сдвоенный модуль основной камеры и вспышка. Комбинация из кнопки питания и качельки регулировки громкости привычно размещается на правой грани, а на левой установлен лоток для двух SIM-карт и карты памяти (отдельный слот).   Разъём micro-USB, микрофон и внешний динамик были вынесены на нижний торец. На верхнем элементов меньше — только аудиоразъём 3,5 мм и отверстие дополнительного микрофона.     Эргономика Несмотря на солидный размер и ёмкий аккумулятор, масса ZenFone 4 Max не слишком сильно выделяется на фоне аппаратов с аналогичным размером экрана. Благодаря этому, а также обтекаемой форме, он неплохо лежит в руке. Правда, 5,5-дюймовый дисплей даёт о себе знать — пользоваться смартфоном одной рукой не всегда удобно, особенно когда требуется активно взаимодействовать с элементами интерфейса в разных частях экрана. Приходится либо постоянно его перехватывать, либо прибегать к помощи второй руки. В качестве альтернативного решения предлагается режим управления одной рукой. В нём рабочая область экрана уменьшается и «прилипает» к одной из сторон. Для активации режима достаточно дважды быстро коснуться клавиши «Домой». Металлический корпус ZenFone 4 Max практически не скользит, можно не бояться, что смартфон «уедет» со стола или выскользнет из рук. При этом он собирает отпечатки пальцев, что особенно заметно на тёмном варианте.   Экран ZenFone 4 Max оснащается 5,5-дюймовым дисплеем с матрицей IPS разрешением 720x1280 точек. Несмотря на невысокое по современным меркам разрешение, картинка смотрится очень достойно, отдельные пиксели практически незаметны с нормального расстояния. При желании с небольшой дистанции, впрочем, уже можно заметить некоторую зернистость, особенно на изогнутых элементах интерфейса и шрифтов. В других аспектах дисплей проявляет себя только с лучшей стороны. Запас яркости достаточен для того, чтобы информация оставалась читаемой в ясный солнечный день, а минимальное значение находится на комфортном уровне для использования смартфона в темноте. Автоматическая регулировка яркости также присутствует и работает, как правило, адекватно. Углы обзора близки к максимальным, цвета не искажаются при отклонениях, разве что немного падает яркость, если смотреть на картинку под большим углом. Цветопередача типична для большинства IPS-матриц: оттенки спокойные и естественные, без кислотности. Производитель не предоставил каких-либо инструментов по её настройке, за исключением опции «Фильтр синего».   Тактильные ощущения от экрана неоднозначные. Олеофобное покрытие есть, но его качество среднее — иногда ощущается некоторое сопротивление во время использования смартфона, при этом, отпечатки пальцев и разводы удаляются легко.   Интерфейс Работает ZenFone 4 Max под управлением актуальной версии Android 7.1.1, поверх которой установлена фирменная оболочка ZenUI. При разработке своей оболочки в ASUS не стали отказываться от меню приложений, так что логика взаимодействия с интерфейсом системы мало отличается от «чистого» Android.   А вот визуальный стиль был заметно переработан, и заметнее всего это по шторке уведомлений и меню настроек. В целом оболочка выглядит неплохо. Нет лишней аляповатости (кроме, пожалуй, слишком крупных и ярких переключателей в шторке уведомлений), добавлены симпатичные эффекты размытости и анимации.     Были заменены и некоторые стандартные приложения, вроде номеронабирателя или файлового менеджера. Впрочем, все элементы остались на своих местах, и у пользователей, имевших опыт общения с Android-устройствами, никаких затруднений возникнуть не должно.     Вместе с Android 7 на смартфон перекочевала функция разделения экрана. Работает практически во всех приложениях и иногда может сделать жизнь немного легче. Вопрос предустановленных приложений в ASUS решили изящно. По умолчанию их количество невелико — набор программ от Google, несколько клиентов популярных соц.сетей и мессенджеров, сервисные утилиты по контролю расхода батареи и дискового пространства. Однако при первом запуске системы пользователю предлагается список, из которого можно выбрать дополнительные утилиты для установки. Дополнений к стандартной функциональности Android немного. Среди них можно выделить «детский режим». Он позволяет настроить список приложений, который будет доступен ребёнку или постороннему человеку, если потребуется временно доверить им свой смартфон. Система управления жестами ZenMotion помогает управлять смартфоном посредством касаний, росчерков и перемещений аппарата. Например, некоторые приложения можно запустить, просто нарисовав соответствующую букву на выключенном экране, или включить/выключить дисплей двойным касанием. Наконец, имеется еще и «Упрощённый режим», который будет удобен пенсионерам или людям, недавно перешедшим на Android с кнопочного телефона.     Аппарат в работе При создании «долгоиграющих» смартфонов создателям приходится жертвовать производительностью в пользу энергоэффективности комплектующих. Не стал исключением и ZenFone 4 Max. В нём установлен процессор начального уровня Qualcomm Snapdragon 425, который включает в себя четыре ядра на базе архитектуры ARM Cortex-A53, работающих на частоте до 1,4 ГГц и видеоядро Adreno 308. Компанию ему составляют 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Интерфейс оболочки работает плавно: пролистывание списков, переход между рабочими столами, анимация меню — все эти действия даются аппарату без усилий. Работа повседневных приложений, таких как клиенты социальных сетей, мессенджеры, аудиоплеер и браузер, чаще всего вопросов тоже не вызывает. Некоторые подлагивания были замечены в Play Market и стандартном приложении для отправки SMS, но это, скорее, проблемы оптимизации этих конкретных программ. С воспроизведением видеороликов аппарат справился достойно, каких-то нареканий не возникло ни при воспроизведении из памяти устройства, ни при использовании потоковых сервисов. Пожалуй, наиболее заметным ограничением стали 2 ГБ оперативной памяти. Открытые вкладки в браузере и приложения, висящие в фоне, очень быстро начинают перезагружаться при повторном обращении к ним. Не дают разгуляться и 16 ГБ встроенной памяти. Если не использовать SD-карту, то уже после установки пары объёмных игр можно столкнуться с нехваткой свободного места. Правда, не использовать её причин, в общем-то, нет — слот отдельный. В бенчмарках результаты скромные, что и неудивительно:     При этом смартфон вполне позволяет скоротать время за играми, хотя о высоких настройках графики придётся забыть. Doodle Jump: игра идёт без нареканий, управление чёткое, реакция на действия незамедлительная   Lara Croft: Relic Run: есть небольшие лаги в начале уровня, но потом Лара бегает весело Godfire: Rise of Prometheus: графические настройки минимальные, зато нет просадок по fps   World Of Tanks Blitz: играть с комфортом и без тормозов можно только на минимальных настройках. Уже при средних нужно быть готовым к просадкам до 19–20 кадров в секунду Аудиочасть смартфона не выделяется на фоне аналогов. Звук в наушниках ничем не порадует аудилофилов, но в целом довольно неплохой и для того, чтобы послушать музыку в дороге или во время тренировок, вполне подходит. А вот внешний динамик разочаровал. Он довольно тихий и при этом совершенно не дружит с низкими частотами. Использовать его для прослушивания музыки можно только при большом желании и отсутствии альтернатив. К слову, в прошивке нет собственного аудиоплеера, пользователю предлагается использовать Play Музыка от Google.   Камера Несмотря на то, что основной упор в ZenFone 4 Max сделан на длительное время автономной работы, производитель не стал делать камеру по остаточному принципу. В соответствии с современными тенденциями смартфон оснащён двойным основным модулем: один имеет разрешение 13 Мп, апертуру f/2,0 и снимает в стандартном формате. Второй — с разрешением 5Мп — оснащён широкоугольным объективом и позволяет захватить в кадр большое пространство.   Фотографии, сделанные на камеру основного 13-Мп модуля, по качеству ничем особенным не примечательны — ни хорошим, ни плохим. Днём и при достаточном освещении мы получаем фото с правильным балансом белого и хорошей детализацией без каких-либо артефактов. Автофокус в таких условиях работает быстро и точно. Как и у большинства современных смартфонов, в ZenFone 4 Max присутствует возможность съёмки в HDR. Теоретически, этот режим позволяет получить более детальные снимки при резких перепадах уровней освещённости в кадре, однако во время тестирования при активации HDR никакого эффекта не возникло. Вероятнее всего, это программная ошибка, и остаётся надеяться, что со временем ASUS её исправит. Режим HDR отключён   Режим HDR включён В темноте и при скудной освещённости ZenFone 4 Max снимает неплохо для своей ценовой категории. Разумеется, есть проблемы с цифровыми шумами и потерей детализации из-за работы алгоритмов, которые с этими шумам борются. Вдобавок обработка ночных фото занимает довольно длительное время, и по этой причине кадры часто получаются смазанными.   Практически всё то же самое можно сказать и о съёмке в помещениях. С поправкой на то, что всё сильно зависит от освещённости сцены. Вспышку следует использовать с осторожностью, она мощная и легко может дать заметные засветы. Хотя в некоторых случаях она способна выделить детали. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Со съёмкой текста смартфон справляется хорошо. Селфи-камера представлена восьмимегапиксельным модулем. Он вполне справляется со своими задачами и способен на неплохие кадры, особенно если воспользоваться помощью встроенных средств «украшения». Склейка панорамы выполняется качественно, хотя не обошлось без искажения перспективы. Снимать видео можно в разрешении вплоть до Full HD. Перефокусировка при этом происходит только вручную. Интерфейс приложения камеры в целом следует сложившимся стандартам. На основном экране расположены основные управляющие элементы и некоторые переключатели. Свайпами влево и вправо можно перейти на дополнительные экраны. На одном из них представлены различные фильтры, а на втором — режимы съёмки. Среди них отметим возможность создания GIF-анимаций и наличие полноценного ручного режима. Он позволяет регулировать в числе прочего и время выдержки, правда в небольшом диапазоне — максимальное значение составляет 0,3 секунды.     Ещё одна интересная функция — снимок в «суперразрешении». На деле детализация увеличивается незначительно, но для экспериментов инструмент интересный — фото получается на 50 Мп. Снимок в стандартном автоматическом режиме   Снимок в режиме «суперразрешение»   Беспроводные интерфейсы Смартфон рассчитан на установку двух SIM-карт формата nano. Приятный момент — инженеры выделили под карту памяти отдельный слот, поэтому при её использовании не придётся жертвовать второй «симкой». Качество голосовой связи на уровне большинства аналогов, собеседника слышно хорошо. Есть поддержка сетей 4G во всех распространённых у нас диапазонах, правда, пришлось столкнуться с некоторыми трудностями. Поиск и переключение на LTE иногда занимают у ZenFone 4 Max долгое время. Ускорить процесс, как правило, помогает переход в режим «Полёт» и обратно. Wi-Fi и Bluetooth работают без каких-либо проблем. А вот NFC в этой модели, к сожалению, нет, и воспользоваться системами бесконтактной оплаты с помощью этого смартфона не получится.   Автономность Одной из главных особенностей гаджетов линейки ZenFone Max всегда были аккумуляторы повышенной ёмкости, и ZenFone 4 Max не исключение. Он оснащён внушительной батареей на 5000 мАч, и в повседневной жизни это означает порядка трёх дней работы вдали от розетки в обычном режиме. А если сократить количество обращений к смартфону и не нагружать его энергозатратными задачами, вполне можно ещё больше растянуть жизнь от одного заряда. Если говорить о более конкретных значениях, час игры в World of Tanks: Blitz «отъел» 12% заряда, а при воспроизведении HD ролика на максимальной яркости дисплея, смартфон продержался чуть меньше 11 часов. Приятным бонусом этой модели выступает возможность подзарядки других устройств — достаточно подключить второй смартфон или иной гаджет через комплектный OTG-кабель.   Итоги ASUS ZenFone 4 Max, можно назвать интересным аппаратом, у него есть свои преимущества и недостатки. Но, если подумать, критичных среди недостатков нет — на что-то можно закрыть глаза, учитывая цену аппарата, а что-то, скорее всего, будет исправлено в последующих обновлениях ПО. При этом достоинства новинки от ASUS вполне очевидны: в угоду длительному времени автономной работы не были принесены в жертву остальные качества (камера, дизайн, производительность), и ZenFone 4 Max вполне можно использовать в качестве основного устройства, а не только лишь запасной «долгоиграйки на всякий случай», как многих собратьев по классу.   Плюсы: длительное время автономной работы (АКБ 5000 мАч) отдельный слот для карты памяти и 2-х сим-карт; возможность подзарядки других устройств (OTG кабель в комплекте) двойная основная камера, стандартный и широкоугольный объективы; Минусы: процессор начального уровня; малое количество встроенной памяти; небольшие проблемы с оптимизацией ПО. Автор текста: Михаил Гаглоев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 4 Max',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
