За минувшие сутки в сети: смартпэд Lenovo PB1-770N с 6,8-дюймовым экраном готовится к выходу на китайский рынок; подтвердилось наличие 4 ГБ оперативной памяти в смартфоне Huawei Honor 7; Motorola Moto X (2015) может получить сканер отпечатков пальцев; авторитетный ресурс опубликовал спецификации и фотографии BlackBerry Oslo; релиз Huawei Watch в Китае отложен из-за проблем с Android Wear; компания OnePlus подтвердила название нового флагмана и анонсировала новый конкурс. Смартпэд Lenovo PB1-770N с 6,8-дюймовым экраном готовится к выходу на китайский рынок Китайское агентство TENAA опубликовало документы, подтверждающие регистрацию нового смартпэда Lenovo PB1-770N. Впрочем, название "смартпэд" в данном случае применимо весьма условно - речь идёт о 6,8-дюймовом девайсе в металлическом корпусе с пластиковой вставкой около задней камеры. Толщина устройства составляет 7,7 мм, и, очевидно. это одна из причин сравнительно скромного аккумулятора ёмкостью всего 3 500 мАч. Смартпэд получит двойной слот для SIM-карт, поддержку LTE, Bluetooth 4.0, Wi-Fi и порт microUSB 2.0. Не исключено, что Lenovo PB1-770N будет позиционироваться как конкурент Huawei P8 Max с экраном аналогичного размера. К сожалению, более подробные спецификации не раскрываются.   Скриншот со смартфона Huawei Honor 7 подтверждает наличие 4 ГБ оперативной памяти Huawei Honor 7, о котором мы довольно много говорили на прошлой неделе, неожиданно получил подтверждение использования в нём 4 ГБ оперативной памяти - то, о чём говорилось уже не раз, но не было подкреплено весомыми доказательствами. Наконец, сегодня в сети появился скриншот меню "О телефоне", в котором содержится довольно полная информация о новинке: операционная система Huawei EMUI 3.1 на базе Android 5.1 Lollipop, 4 ГБ оперативной памяти, чипсет Kirin 935, дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей, 64 ГБ внутренней памяти, поддержка LTE и двойной слот для SIM-карт. Ранние слухи утверждают, что аппарат получит сканер отпечатков пальцев на задней панели, металлический корпус и двойную светодиодную вспышку. Скорее всего, Honor 7 сначала дебютирует в Китае и лишь потом будет представлен в других регионах мира.   Третье поколение Motorola Moto X может получить сканер отпечатков пальцев Свежая информация о новой версии Motorola Moto X всё чаще попадает в сеть. Недавно стало известно, что Motorola готовит две версии устройства: 5,7-дюймовую модификацию эксклюзивно для Verizon и 5,2-дюймовую для других операторов сотовой связи. Другая утечка связана со свежими фотографиями инженерных образцов телефона. В них был обнаружен вырез, который, как предполагается, может служить местом расположения сканера отпечатков пальцев. Некоторые источники, припомнив недавнюю фотографию задней панели телефона, предположили, что сканер может быть встроен в логотип смартфона. Эта версия имеет право на жизнь, однако взаимное расположение выреза для сканера и логотипа на задней крышке вызывает сомнения в данном предположении. В операционной системе Android M, которая была официально представлена 28 мая на конференции Google I/O, появилась нативная поддержка сканера отпечатков пальцев, поэтому появление этого элемента в смартфоне Motorola, которая поставляет смартфоны с "голым" Android, выглядит вполне закономерно. Ожидается, что Moto X дебютирует в августе или сентябре и получит процессор Snapdragon 810, 4 ГБ ОЗУ, 16-мегапиксельную камеру и порт USB Type-C USB.   Спецификации и фотографии BlackBerry Oslo опубликовали в сети Несколько месяцев назад в нашей рубрике впервые появилось упоминание о грядущем смартфоне BlackBerry Oslo. Сегодня ресурс N4BB опубликовал ряд снимков и подробные спецификации новинки. Утверждается, что Oslo - это слегка видоизменённая версия смартфона Passport, которая предназначена для регионов EMEA и APAC (Европа, Россия, Ближний Восток и Африка, Азиатско-Тихоокеанский регион и Япония). Кроме изменений в дизайне Oslo не получит существенных отличий. Это всё тот же смартфон с квадратным 4,5-дюймовым экраном с разрешением 1440х1440 пикселей, процессором Qualcomm Snapdragon 800 с частотой 2,2 ГГц, 3 ГБ ОЗУ и аккумулятором на 3 450 мАч. Смартфон поступит в продажу с чёрной текстурной задней крышкой, однако точная дата релиза неизвестна.   Huawei откладывает выпуск собственных "умных" часов в Китае Представленные на выставке MWC 2015 "умные" часы Huawei Watch не попадут на прилавки китайских магазинов вплоть до начала осени этого года. Это случилось из-за проблем с заменой сервисов Google на фирменные приложения Huawei, которые, по мнению производителя, больше соответствуют реальности Китая. Интересно, что для других регионов Huawei уже собрала предзаказы и начнёт продажи в течение ближайших недель. Между тем в Китае продажи начнутся в сентябре или октябре, и к тому времени Huawei обещает не только интегрировать все необходимые сервисы, но и улучшить работу Android Wear. Аксессуар на базе Android Wear выйдет в трёх цветовых решениях: золотистом, серебристом и чёрном. Для устройства будут доступны уникальные ремешки и около 40 различных циферблатов. Круглый AMOLED-дисплей с диаметром 42 мм имеет разрешение 400x400 точек и контрастность 10 000:1. Корпус Huawei Watch сделан из нержавеющей стали. Также аксессуар оборудован физической кнопкой с правой стороны. Если говорить о технических характеристиках, смарт-часы оснащены процессором Snapdragon 400 и 512 МБ оперативной памяти. Связь со смартфоном обеспечивается посредством Bluetooth 4.1. У Huawei Watch также имеется датчик сердцебиения, датчик движения, барометр и другие сенсоры. Благодаря последним пользователи смарт-часов смогут отслеживать и измерять количество сожжённых калорий, сердечный ритм, количество сделанных шагов и пройденное расстояние.   Компания OnePlus подтвердила название нового флагмана Несмотря на то, что релиз OnePlus One состоялся больше года назад, аппарат остаётся одним из самых интересных предложений на рынке, особенно с учётом недавнего падения цен. Между тем компания не скрывает, что готовит полноценный сиквел с мощной начинкой и актуальным процессором. До сих пор в сети гуляло несколько вариаций названия грядущей новинки, однако сегодня команда OnePlus подтвердила окончательный вариант. Им станет OnePlus 2. Название стало известно во время анонса творческого конкурса, проводимого компанией - Photo Mania 2015. Чтобы принять участие в конкурсе, снимите оригинальное видео про себя. Расскажите нам свою историю OnePlus. Что вы хотите сказать OnePlus? За что вы любите OnePlus One? Чего вы ждёте от знакомства с OnePlus 2? Будьте настолько креативными, насколько вы сами пожелаете - мы ищем самых страстных поклонников. В конкурсе может принять участие любой желающий. Подробные правила описаны на официальном сайте компании. Победитель сможет приехать в штаб-квартиру OnePlus в Гонконге (все расходы будут возмещены компанией) и одним из первых подержать в руках новый OnePlus 2. Источник:  4pda.ru
