Неделю назад в продажу поступил 5,2-дюймовый Nexus 5X, а сегодня в официальном онлайн-магазине Google Store появился 5,7-дюймовый Nexus 6P. Пока смартфон доступен исключительно в Австралии и в версиях с 32 или 64 ГБ встроенной памяти, а вот про модель со встроенным накопителем на 128 ГБ на данный момент ничего неизвестно. Как и было объявлено, Nexus 6P стоит 899 и 999 австралийских долларов в зависимости от конфигурации. В США смартфон будет стоить 499 и 549 долларов соответственно. В отличие от Nexus 5X, корпус Nexus 6P выполнен из алюминия, а 5,7-дюймовый дисплей представлен AMOLED-панелью c разрешением 2560х1440 пикселей. Также здесь используется восьмиядерный процессор Snapdragon 810 и 3 ГБ более быстрой оперативной памяти. Основная камера в обоих аппаратах одинаковая и имеет разрешение 12,3 Мп. Nexus 6P появится в Австралии 2 ноября, однако первые покупатели получили сообщение, что с поставками могут возникнуть небольшие задержки. Источник:  androidcentral.com
