На этой неделе стартовали продажи нового смартфона Nexus 5X от Google. "Из коробки" устройство работает под управлением новейшей версии операционной системы Android 6.0 Marshmallow, но после первого же включения и настройки покупателей данного девайса ждало уведомление о возможности обновления операционной системы. Файл прошивки (MDB08I) "весит" всего 42 МБ и не приносит никаких заметных изменений. Вероятно, таким образом Google исправила ошибки, которые были обнаружены уже после отгрузки устройств. Обновление, которое получили первые владельцы Nexus 5X, имеет тот же номер, что и образ прошивки Android 6.0 Marshmallow, который Google опубликовала на днях. При этом на девайсах, которые были выпущены немного позже, обновление уже установлено. Источник:  phonearena.com
