Одно за другим приходят известия об откладывании компанией Apple релизов некоторых устройств. Так, все считали, что осенью на презентации яблочного производителя будут показаны iPhone 5S, дешёвый iPhone и iPad mini с Retina-дисплеем. Несмотря на это, меньше недели назад появились слухи о том, что Apple решила отложить выпуск iPad mini с дисплеем высокой чёткости до начала следующего года из-за проблем с поставками экранов, а вчера информагентство Bloomberg, ссылаясь на деловую прессу Китая сообщило, что на этот раз откладывается релиз нового смартфона купертиновской компании по причине, которой никто не ожидал. Нет, почти никто не сомневался, что Apple будет постепенно увеличивать диагональ дисплея iPhone, но абсолютно все были уверены, что это случится не раньше выпуска iPhone 6, ведь модели iPhone с приставкой "S" в названии всегда получали внутренние улучшения, вроде новых процессоров или камер. Да-да, вы всё правильно поняли, iPhone 5S, по неофициальной информации, получит увеличенный экран с диагональю 4,3 дюйма. Эта разница, конечно, не выглядит впечатляюще по сравнению с дисплеями на 5-6 дюймов у Android-смартфонов, но будет заметна по сравнению с 4 дюймами у Apple iPhone 5 , кроме того, многие считают, что 4,3 дюйма - идеальная диагональ для смартфона. Из-за этого решения, которое было сделано, можно сказать, в последний момент, iPhone 5S не поступит в продажу в сентябре или октябре - релиза девайса стоит ждать только ближе к концу четвёртого квартала. Действительно ли Apple всерьёз решила сделать iPhone с 4,3-дюймовым дисплеем, мы узнаем на презентации компании в начале осени - если на ней не будет показан iPhone 5S, у нас будет больше поводов доверять этим слухам. Жаль только, что ждать ещё, в любом случае, долго. Источник:  unwiredview.com
