Индийский производитель мобильных телефонов Micromax представил два новых доступных смартфона Bolt S300 и Bolt D320 с поддержкой 3G. Micromax Bolt S300 получил 4-дюймовый дисплей с разрешением 800х480 пикселей, процессор с тактовой частотой 1 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, поддержку карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ, два слота для SIM-карт, фронтальную и основную камеры с разрешением 0,3 мегапикселя. Поставляться новинка будет с предустановленной версией операционной системы Android 4.4.3 KitKat, а встроенного аккумулятора ёмкостью 1 200 мАч, как уверяет производитель, хватит на 50 часов работы в режиме ожидания. Micromax Bolt D320 оснащён 4,5-дюймовым FWVGA-дисплеем, двухъядерным процессором с тактовой частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, 4 ГБ встроенной памяти, слотом для карт памяти MicroSD объёмом до 32 ГБ, аккумулятором ёмкостью 1 600 мАч, 3,2-мегапиксельной основной и 0,3-мегапиксельной фронтальной камерами. Работает новинка на версии операционной системы Android 4.4.2 Kitkat. Micromax Bolt S300 уже поступил в продажу в Индии по цене около $53, а Bolt D320 появится в продаже в середине текущего месяца. Источник:  4pda.ru
