Несмотря на то, что Apple iPhone 6 продается гораздо лучше, нежели iPhone 6 Plus, в ряде стран Азии соотношение проданных смартфонов существенно отличается от остальных стран. Об этом заявило аналитическое агентство AppLovin в своём ноябрьском докладе. Сообщается, что в Европе, Северной Америке и Австралии iPhone 6 и 6 Plus продаются в соотношении 80 %  и 20 % соответственно, тогда как в Азии продажи держатся на уровне 65 % и 35 %. Для анализа были взяты уровни продаж за последние 45 дней. Наименьшей популярностью iPhone 6 Plus пользуется в Южной Корее, где рынок смартфонов с диагональю экрана больше 5 дюймов прочно удерживают местные производители - LG и Samsung. А вот в Китае, Японии, Вьетнаме и Филиппинах уровень продаж iPhone 6 и 6 Plus составляет приблизительно 3:1. Причины такой популярности iPhone 6 Plus в Азии скрываются, вероятно, в менталитете жителей этих стран: не секрет, что смартпэды всех мастей пользуются в этом регионе особенной популярностью, тогда как жители Старого Света и Америки предпочитают более компактные устройства, выбирая в качестве устройства с большой диагональю экрана планшет или ноутбук. Источник:  macrumors.com
