Коммуникатор компании Pantech, Vega Iron, о котором последнее время ходило немало слухов, как и ожидалось , был представлен официально. Сегодня стало известно, что рендеры, опубликованные пару дней назад действительно принадлежали этому смартфону, а практически все неофициальные сведения о начинке устройства были верны. "Практически" потому, что, всё-таки, была упущена одна очень важная деталь: Vega Iron оснащается 4,8-дюймовым HD дисплеем, а не FullHD, как утверждалось ранее. Зато, этот экран оказался "безрамочным" - сверхтонкие рамки по бокам экрана имеют толщину всего лишь 2,4 миллиметра каждая, или ровно половина этого значения у Apple iPhone 5 . Такое решение позволило увеличить площадь экрана до 75,5% от площади всей фронтальной панели, что, по утверждению Pantech, является лучшим показателем в мире на данный момент. Другие характеристики Vega Iron включают четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 600 с тактовой частотой 1,7 ГГц, A-GPS, Bluetooth 4.0, Wi-Fi802.11 a/b/g/n, 16 ГБ внутренней памяти, 2-мегапиксельную фронтальную камеру и 12,6-мегапиксельную основную камеру. Работает смартфон под управлением всего лишь Android 4.0 Ice Cream Sandwich, но Pantech уже пообещала скорый выход обновления до Android 4.1 Jelly Bean. Новинка поступила в продажу в США по цене 399 долларов без заключения контракта с оператором сотовой связи. Источник:  engadget.com
