Руководство Apple не стало отмалчиваться и дало официальный комментарий относительно всех слухов о снижении точности Face ID. Напомним, вчера издание Bloomberg опубликовало отчёт  о том, что компания Apple дала команду своим партнёрам снизить требования к тестированию системы 3D-сканирования лица Face ID в новом iPhone X, чтобы успеть выпустить смартфон в указанные сроки. В своём заявлении компания опровергает слухи и утверждает, что доклад Bloomberg является ложным: Клиентский ажиотаж вокруг iPhone X и Face ID был невероятным, и мы не можем дождаться, когда пользователи начнут работать с ними в пятницу, 3 ноября. Face ID — это мощная и безопасная система аутентификации, которая невероятно проста и интуитивно понятна для использования. Качество и точность идентификатора лица не изменились. Вероятности ложного срабатывания случайного человека, разблокирующего ваш iPhone с помощью Face ID, по-прежнему остаётся один на миллион. Утверждение Bloomberg о том, что Apple уменьшила спецификацию точности для Face ID, является полностью ложным, и мы ожидаем, что технология станет новым золотым стандартом для аутентификации с помощью лица. Возможно, Apple действительно удалось решить проблему с производством системы Face ID для iPhone X, сохранив максимальную точность распознания лиц. Так это или нет — покажет время. Источник:  phonearena.com
