В новом выпуске Инсайдов речь пойдет преимущественно о китайских и тайваньских смартфонах. Так, сегодня стало известно, что HTC One E9+ получит глянцевый корпус и 5,5-дюймовый QHD-экран, а макет корпуса HTC One M9+, попавший в руки журналистов, подтверждает наличие 5,2-дюймового экрана у будущего флагмана. Кроме того, в сеть попали первые предполагаемые изображения смартфона Meizu MX Supreme, который мог разрабатываться при непосредственном участии Nokia. В то же время в Индонезии был замечен безрамочный смартфон Oppo A11w. Наконец, сегодня китайские СМИ сообщили, что смартфон Elephone P7000 поступит в продажу в мае по цене около $200. HTC One E9+ получит глянцевый корпус и 5,5-дюймовый QHD-экран Помимо премиального HTC One M9+ тайваньская компания готовит ещё один аппарат со схожим названием - One E9+. Сегодня инсайдер @upleaks опубликовал изображение смартфона, которое раскрывает несколько необычных деталей. В частности, корпус аппарата будет изготовлен из глянцевого пластика, а ободок задней камеры будет немного выступать из корпуса, продолжая тенденцию большинства топовых смартфонов, выпущенных в последнее время. Утверждается, что HTC One E9+ получит 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6795 с частотой 2,2 ГГц, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, 20-мегапиксельную основную камеру и фронтальную 13-мегапиксельную. Не исключено, впрочем, что спереди будет установлен 4-мегапиксельный модуль UltraPixel. Ёмкость аккумулятора составит 2 800 мАч. Стоимость смартфона составит около $480, а в продажу One E9+ поступит в конце месяца. Первые изображения смартфона Meizu MX Supreme попали в сеть Слухи о возможном совместном проекте компании Meizu и Nokia с новой силой атаковали Интернет. Так, на прошлой неделе группа Ubuntu Team опубликовала тизер, на котором в довольно размытой форме сообщалось о грядущем смартфоне, хотя какие-либо подробности получить вновь не удалось. Между тем сегодня в сеть попали две фотографии смартфона, который, как утверждается, является тем самым Meizu MX Supreme. Сразу обращает на себя внимание наличие физической кнопки, наподобие той, что мы видели ранее в Meizu MX4 Pro . Не исключено, что в неё встроен дактилоскопический сканер, позволяющий разблокировать смартфон одним прикосновением. К сожалению, фотографии не позволяют в полной мере ответить на несколько важных вопросов: действительно ли это MX Supreme; какую роль сыграла Nokia в разработке смартфона; правда ли, что разрешение основной камеры составляет 60 Мп. Остается надеяться, что мы получим ответы уже в ближайшее время. Предполагаемый безрамочный смартфон Oppo A11w замечен в Индонезии В последних двух выпусках нашей рубрики мы писали о новом смартфоне Oppo, чьей отличительной чертой является визуальное отсутствие боковых рамок. Сегодня в Индонезии был замечен неизвестный ранее смартфон Oppo A11w, который, скорее всего, является тем самым аппаратом. К сожалению, никаких подробностей о технической составляющей девайса не сообщается, однако судя по видео можно предположить, что диагональ экрана смартфона приблизительно составляет 5,5 дюймов. Не исключено, что безрамочный смартфон на видео - всего лишь прототип и демонстрация возможностей компании. В любом случае, это ещё один шаг к тому времени, когда боковые рамки смартфона станут настолько незначительными, что мы и вовсе перестанем обращать на них внимание. Макет HTC One M9+ подтверждает 5,2-дюймовый экран будущего флагмана Некоторое время назад стало известно, что премиальный смартфон HTC One M9+, релиз которого намечен на 8 апреля, может получить экран большего размера, нежели у нового HTC One M9, который, как известно, оснащён 5-дюймовым дисплеем. Это было подтверждено рендером, на котором сравнили два устройства, а сутки назад ресурс NoWhereElse получил в собственное распоряжение макет корпуса HTC One M9+, который оснащён экраном с диагональю 5,2 дюйма. Согласно последней информации, полученной благодаря бенчмарку AnTuTu, смартфон получит QHD-экран с разрешением 2560x1440 пикселей. Работу устройства будут обеспечивать восьмиядерный процессор MediaTek MT6795T, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти. Разрешение основной камеры составляет 20,1 Мп, а в качестве операционной системы выступит Android 5.0 Lollipop.   Elephone P7000 поступит в продажу в мае Смартфон P7000 от китайского производителя Elephone прошёл долгий путь от секретного проекта до анонсированного продукта. Три месяца спустя после первого появления в нашей новостной ленте наконец стало известно, что девайс поступит в продажу в мае по предполагаемой цене около $200. За эти деньги покупатель получит 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, 64-битный процессор MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти, двойной слот для SIM-карт, аккумулятор на 3 450 мАч, сканер отпечатков пальцев на задней панели смартфона, а также поддержку мобильных сетей LTE. Если Elephone действительно выпустит P7000 по заявленной выше цене, смартфон составит достойную конкуренцию таким девайсам, как JiaYu S3 и iOcean MT6752 . Источник:  4pda.ru
