Навигационные модули в iPhone 3GS и iPhone 4 могут работать с российскими спутниками группировки ГЛОНАСС. Это следует из характеристик смартфонов, опубликованных на сайтах региональных подразделений компании Apple - в частности, гонконгского и корейского . Сообщается, что аппараты поддерживают как ГЛОНАСС, так и американскую систему GPS. На сайтах американского и российского подразделения Apple в описаниях iPhone 3GS и iPhone 4 ГЛОНАСС не упоминается. Ранее считалось, что с ГЛОНАСС может работать только iPhone 4S, самый новый смартфон из линейки iPhone. Он был представлен в начале октября 2011 года. Не исключено, что слово "ГЛОНАСС" могло попасть в описание iPhone 3GS и iPhone 4 по ошибке, а фактически аппараты могут работать только с GPS. "Лента.ру" запросила комментарий у представителей компании Apple и ждет ответа. В 2012 году правительство России планирует обложить пошлиной импортируемые в страну мобильные устройства с поддержкой GPS, но без возможности работать с ГЛОНАСС. Размер пошлины точно не определен, но может составлять до четверти стоимости аппарата. В конце октября вице-премьер РФ Сергей Иванов сообщил, что поставлять в РФ смартфоны с ГЛОНАСС готова компания Nokia. iPhone 3GS относится к третьему, а iPhone 4 - к четвертому поколению аппаратов iPhone. Они были представлены в 2009 и 2010 году соответственно и производятся до сих пор. В США iPhone 3GS выдается пользователям бесплатно при условии покупки двухлетнего операторского контракта. Цена на 8-гигабайтную версию iPhone 4 с контрактом составляет 99 долларов. Источник:  lenta.ru
