На этой неделе стало известно , что пользователи смартфонов Pixel и Pixel XL столкнулись с проблемой воспроизведения звука на своих устройствах. Пользователь Reddit под ником Badmark рассказал, что ему заменили уже четыре смартфона Pixel из-за этого дефекта, в то время как остальные владельцы "пикселей" от Google подтвердили его слова в комментариях. Проблема у всех одна - шумы при проигрывании аудио на трёх последних уровнях громкости. Сообщение об ошибке было отправлено в сообщество пользователей Google Pixel ещё 24 октября. Но компания признала её официально только сейчас, когда проблема стала весьма распространённой. Представитель Google в сообществе пользователей смартфонов Pixel сообщил, что разработчики уже занимаются решением этого вопроса. "Привет всем. Спасибо, что продолжаете сообщать об ошибках. Наша команда в курсе дела и в данный момент занимается этой проблемой. Я отвечу вам, как только появится какая-то конкретная информация", - пишет менеджер сообщества Google Pixel. До сих пор неизвестно, является ли причиной возникновения помех при проигрывании аудио в Pixel и Pixel XL техническая неисправность или виной всему стало программное обеспечение. Если у вашего устройства Pixel наблюдается такая же проблема, вы вправе потребовать замену девайса. Однако, судя по различным сообщениям от пользователей на Reddit и на официальной странице сообщества Pixel, даже новое устройство может иметь аналогичные проблемы. Напомним, не так давно один из пользователей смартфона от Google с помощью видеоролика продемонстрировал шумы при воспроизведении Google Pixel и Pixel XL звуков на высокой громкости. Для противопоставления приводится в пример работа аналогичного музыкального приложения на Nexus 6. Источник:  phonearena.com
