Фанаты Apple всегда с нетерпением ждут старта продаж новых смартфонов компании. Ждут до такой степени, что за несколько дней до официального начала продаж они выстраиваются в очереди перед магазинами Apple Store по всему миру. Некоторым даже удавалось на этом заработать, продавая свои места в очереди. В этом году ситуация не изменилась. У сиднейского Apple Store уже появился первый фанат "яблочной" техники. Несмотря на то, что презентация новых устройств состоится только сегодня вечером, он уже занял очередь за новым iPhone. Согласно имеющимся данным, официальный старт продаж новых смартфонов в странах "первой волны" намечен на 18 сентября. Это значит, что австралийцу, который уже поставил у входа в магазин палатку, придётся ждать чуть больше недели. В своём микроблоге он заявил, что никуда не уйдет, пока не купит iPhone 6S или пока его оттуда не выгонят. К слову, подобный интерес этого фаната вызван не просто любовью к "яблочной" технике. Он планирует привлечь к себе внимание, а iPhone 6S продать на аукционе. Вырученные средства пойдут на благотворительность. Источник:  phonearena.com
