Intel RealSense стала одной из первых в индустрии 3D-камер со сканером глубины, предназначенная для использования в персональных компьютерах и мобильных устройствах. Данная технология быстро получила популярность и уже используется во многих девайсах. Неудивительно, что Apple также заинтересовалась этим решением. Ранее уже было опубликовано немало патентов "яблочной" корпорации, описывающих процесс сканирования окружения и создания 3D-моделей, и теперь американское бюро регистрации патентов и товарных знаков опубликовало ещё одну заявку Apple, в которой идёт речь о миниатюрном гибридном модуле сканирования 3D-объектов. В патенте описывается модуль сканирования глубины изображения, который включает в себя передатчик, излучающий импульсы света, и сканер, который создан для отслеживания выпускаемого луча в пределах заранее определённого диапазона. В документе также имеется схематическое изображение сканирующего устройства, содержащего модуль гибридного сканирования. На рисунках 1 и 2 показан один вариант модуля, где используется два небольших зеркала, а на рисунке 4 представлено альтернативное решение с одним большим зеркалом. Описанный в патенте сканер может содержать микрозеркала, созданные с использованием MEMS-технологий. На приёмник попадает свет, отражённый от сцены, и формируется выходной сигнал, указывающий время прохождения импульсов между устройством и точкой сцены. Процессор, соединённый со сканером, обрабатывает выходной сигнал приёмника и создаёт 3D-модель объекта или окружения. Появится ли такой модуль в новом iPhone уже в этом году - пока неизвестно. Источник:  patentlyapple.com
