Из года в год компания Apple триумфально объявляла о рекордных продажах новых iPhone за первый уик-энд. В этом же году "яблочная" корпорация решила отойти от этой традиции, объяснив это тем, что данные о продажах смартфонов за первые выходные не нужны ни покупателям, ни инвесторам. Вероятно, что Apple просто опасалась, что впервые продажи новых iPhone не поставят очередной рекорд. И, кажется, эти опасения были небезосновательными. По данным исследовательской компании GfK, объёмы продаж iPhone 7 и iPhone 7 Plus за первые выходные оказались ниже по сравнению с прошлогодними iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Стоит отметить, что в прошлом году эта же компания GfK, ссылаясь на данные от каналов поставщиков, уверяла, что продажи iPhone 6S и iPhone 6S Plus были ниже, чем те, которые озвучил глава Apple Тим Кук. Между тем кажется, что данные GfK всё же могут оказаться правдой. Ресурс Digitimes опубликовал отчёт о том, что в третьем квартале этого года Apple заказала у поставщиков чипов 50 миллионов интегральных схем, а на четвёртый квартал - только 45 миллионов единиц. На первый квартал следующего года Apple заказала ещё меньше интегральных схем - от 35 до 37 миллионов. Стоит понимать, что все эти данные основаны на предварительных данных от поставщиков. Нам всё же стоит дождаться ближайшего финансового отчёта Apple, и тогда будет ясно, как прошёл дебют iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Источник:  phonearena.com
