Компания Cubot поделилась информацией о будущей новинке, которая будет анонсирована уже совсем скоро. Производитель собирается запустить новый бренд мобильных устройств с названием Hafury . Ключевыми особенностями гаджетов под этим именем, как уверяет Cubot, будут привлекательный дизайн, качество и низкая цена. Производственные мощности будут расположены в Шэньчжэне вместе с центрами по дизайну, исследованию и продажам. Первым смартфоном бренда станет Hafury Umax, характеристики которого уже попали в сеть. Hafury Umax оснастят 6-дюймовым дисплеем, процессором MT6580, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ хранилища, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Аккумулятор станет ещё одним весомым преимуществом смартфона - его ёмкость составляет 4 500 мАч. Выход Hafury Umax на рынок ожидается уже в апреле этого года. Источник:  4pda.ru
