Завтра, 12 сентября, компания Apple проведёт презентацию новых iPhone и других устройств. На днях в сеть попала финальная сборка iOS 11 , благодаря чему подтвердились многочисленные слухи об юбилейном iPhone X . Судя по последним данным, он получит безрамочный OLED-дисплей с разрешением 2436х1125 пикселей и поддержкой регулировки баланса белого True Tone Display, лишится кнопки «Домой» вместе со сканером отпечатков пальцев, а разблокировка будет осуществляться с помощью системы распознавания лица . Теперь же стали известны некоторые технические характеристики устройства. Согласно последним данным, iPhone X и iPhone 8 Plus получат по 3 ГБ оперативной памяти, тогда как в обычном iPhone 8 будет всего 2 ГБ ОЗУ. Также сообщается, что в iPhone X разработчики установят новейший шестиядерный процессор A11 с четырьмя ядрами Mistral и двумя ядрами Monsoon. Судя по предыдущим утечкам, iPhone X окажется гораздо мощнее всех существующих смартфонов, но будет уступать по производительности последним iPad Pro. Разрешение основной и фронтальной камер iPhone X составит 12 и 7 Мп соответственно, в то время как разрешение новой инфракрасной камеры будет достигать 1312х1104. Новый iPhone сможет записывать видео на основную камеру в разрешении 4K с частотой 60 кадров в секунду или 1080p с частотой 240 кадров в секунду. Также сообщается, что в iPhone X будет использоваться разъём USB Type-C. При этом не исключено, что Apple не сделает его совместимым со сторонними кабелями, которые уже доступны на рынке. Источник:  9to5mac.com
