Недавно журнал The New Yorker опубликовал статью о главном дизайнере компании Apple Джонатане Айве. С конца 90-х годов Айв отвечает за внешний вид iPhone, iPad, MacBook и другой продукции Apple. В статье, кроме всего прочего, раскрывается одна очень интересная подробность процесса создания iPhone 6. Издание сообщает, что существовал 5,7-дюймовый прототип нового iPhone. Прототипы были созданы несколько лет назад, и поначалу 5,7-дюймовая версия всем пришлась по душе. Айв и его коллеги стали носить и использовать прототипы в течение дня, и в результате сочли 5,7-дюймовое устройство слишком большим. Так же они отзывались и о 5,6-дюймовой модели. В конечном итоге дизайнеры сошлись на выпуске 5,5-дюймового iPhone 6 Plus и 4,7-дюймового iPhone 6. iPhone 6 и iPhone 6 Plus вышли в свет в сентябре 2014 года. Согласно докладу Apple, за первый финансовый квартал с момента появления новых моделей компания реализовала 74,5 миллиона устройств. За этот период пользователи больше предпочитали 4,7-дюймовый iPhone 6, чем 5,5-дюймовый iPhone 6 Plus. Источник:  phonearena.com
