Пятидюймовый IPS-дисплей с разрешением Full HD 1080х1920, камера 13 мегапикселей, четырехъядерный процессор MediaTek MT6589T 1,5 ГГц, 10 часов работы в режиме разговора, поддержка двух SIM-карт разного типа — все это сочетается в смартфоне Wexler.ZEN 5 при цене в 10 990 рублей. Его релиз состоялся в октябре 2013 года. Подробнее о его возможностях читайте в нашем обзоре. Технические характеристики модель: Wexler.ZEN 5; экран: 5”, 1920х1080 Full HD, IPS, Corning glass, PPI 441; габариты: 71,5 х 142 х 8,2 мм; вес: 142 г; ОС: Android 4.2 Jelly Bean; процессор: четырехъядерный, MediaTek MT6589T, 1,5 ГГц; GPU: PowerVR SGX 544MP оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; карты памяти: MicroSD (HC) до 32 ГБ; камеры: тыловая — 13,0 Мп, автофокус, вспышка, HDR; фронтальная — 2,0 Мп; беспроводная связь: 3G/GSM/EDGE/GPRS/HSPA+, W-iFi 802.11 (b/g/n), Wi-Fi Display, W-iFi Direct, Bluetooth 4.0; навигация: GPS/A-GPS; порты: MicroUSB 2.0, 3,5 мм; аккумулятор: 2 000 мАч; комплектация: Wexler ZEN 5, кабель MicroUSB, зарядное устройство USB, гарнитура, краткая инструкция.   Упаковка, комплектация Wexler.ZEN 5 упакован в маленькую белую коробку из плотного картона с размещенным сбоку логотипом компании-производителя. Информации на крышке немного: изображение смартфона, название модели, объем встроенной памяти и QR-код, ведущий на международный сайт производителя. Внутри коробки находится пластиковый слот с расфасованными по пакетикам гарнитурой, кабелем MicroUSB, зарядным устройством и краткой инструкцией пользователя. Сверху лежит смартфон, защищенный от повреждений мягким “пеночным” слоем на внутренней части крышки.   Внешний вид Смартфон Wexler.Zen 5 облачен в прямоугольный корпус размерами 71,5 х 142 х 8,2 мм и весит 142 грамма. Передняя панель корпуса – плоская, с четкими краями, задняя – округлая, без выраженных острых граней. Части корпуса подогнаны друг к другу идеально плотно, аппарат не скрипит и не люфтит. Большую часть передней панели Wexler.ZEN 5, защищенной стеклом, занимает пятидюймовый экран. По боковым граням устройства проходит металлическая окантовка. На правом боку расположены кнопки включения и выключения, на левом боку – кнопка регулирования громкости. На верхнем торце находятся разъемы 3,5 мм и microUSB; на нижнем торце – микрофон. Сверху от дисплея, по центру, расположен динамик телефона, правее него – фронтальная камера, под ними – написанное “фирменным” курсивом название фирмы-изготовителя, под дисплеем – стандартные кнопки управления, обозначенные подсвеченными пиктограммами: “Меню”, “Домой”, “Назад”. Цельная задняя панель напоминает шлифованный металл. В верхней части панели расположена выпуклая основная камера, справа от которой находится LED-вспышка, а чуть ниже — серебристый логотип компании. Снизу, почти у самого края панели, обозначена модель смартфона, а в правом нижнем углу расположен внешний динамик устройства. Чтобы вставить SIM-карту, необходимо снять заднюю крышку телефона. Разъемы для SIM-карт находятся сразу над аккумулятором, размещенным в нижней части аппарата: справа — для SIM, слева — для microSIM. В левом верхнем углу размещен разъем для microSD. Узкие рамки и толщина всего в 8,2 мм делают этот пятидюймовый смартфон изящным. Это впечатление поддерживают и цельные гладкие панели, а также маленький вес устройства. Блестящие материалы выгодно смотрятся в корпусе данной формы. В целом, дизайн Wexler.ZEN 5 – в хорошем значении лаконичный и понравится любителям тонких смартфонов.   Эргономика Wexler.ZEN 5 с легкостью помещается в руке. Несмотря на то, что гладкая поверхность корпуса сильно скользит, четкие края передней панели позволяют держать его уверенно. На глянцевой задней панели буквально сразу остаются отпечатки пальцев, экран пачкается не так быстро. Быстро снять крышку смартфона не получится: разъем, за который ее нужно подцепить, расположен не слишком удобно, а крышка прилегает слишком туго. Таким образом, всякий раз необходимость сменить SIM-карту превращается в довольно долгий процесс. Зато конструкция крышки внушает доверие, вряд ли она разболтается. Вместе с тем, боковые кнопки расположены удобно и легко находятся указательным и большим пальцем одной руки. А вот небольшую и нежесткую кнопку блокировки нащупать и нажать вслепую без привычки иногда бывает непросто. Из-за большой диагонали дисплея работать со смартфоном удобнее двумя руками, включая такие действия, как пролистывание ленты и набор сообщений. В целом, Wexler.ZEN 5 не обладает критическими неудобствами в работе. Для пятидюймового смартфона он довольно компактный, а благодаря удачному расположению элементов управления пользоваться им более или менее комфортно ничто не мешает.   Экран Пятидюмовый емкостный экран Wexler ZEN 5 изготовлен по технологии IPS, работает под управлением графического процессора PowerVR SGX 544MP и обладает разрешением FullHD 1080р (1920 х 1080). Плотность пикселей составляет 441 точку на дюйм. Защиту лицевой панели, в том числе и дисплея, от механических повреждений обеспечивает стекло Corning Glass. Благодаря технологии IPS углы обзора Wexler.ZEN 5 весьма комфортны. При наклоне экрана цвета практически не искажаются: при взгляде на дисплей под углом примерно в 45 градусов белый цвет слегка темнеет, а черный не изменяется совсем. Экран Full HD обладает отличной четкостью, различить отдельные пиксели довольно трудно. К цветопередаче вопросов тоже не возникает. Запас яркости дисплея достаточен для комфортной работы и в темноте, и при дневном освещении. При попадании прямых солнечных лучей дисплей бликует, но его яркости хватает для того, чтобы изображение оставалось различимым. В остальных ситуациях сильных бликов не замечено. Смартфон имеет как ручную, так и автоматическую настройку яркости, работа которой основана на датчике освещенности. Обладает экран и датчиком приближения. В тестовом образце он работал не всегда корректно, будем надеяться, что в серийных образцах эту проблему исправят. Сенсорное покрытие чувствительно к нажатиям, проблем с их распознаванием не возникает: смартфон откликается на прикосновение мгновенно, а также без труда распознает жесты. Кроме того, экран обрабатывает до пяти одновременных касаний. В настройках можно изменить размер шрифта от мелкого до очень большого, а также отключить автоматическую настройку яркости и автоповорот экрана. Кроме того, Wexler.ZEN 5 поддерживает вывод изображения с помощью HDMI. Качество экрана Wexler.ZEN 5 можно смело признать отличным: хорошая яркость, широкие углы обзора и разрешение Full HD делают его “козырной картой” смартфона.   Интерфейс Wexler.ZEN 5 управляется практически неизмененной ОС Android 4.2 Jelly Bean: разработчики смартфона добавили только Wexler Play – приложение-подборку программ первой необходимости от Wexler. С его помощью пользователь может вместо долгих поисков в Play Market быстро заполнить смартфон самыми популярными приложениями. Сам Wexler Play ничего не устанавливает и представляет собой набор крупных черно-белых иконок количеством в пятьдесят штук — по три в ряд. Нажатие на них отправляет пользователя в Play Market, а после установки приложения соответствующая картинка становится цветной. Среди предлагаемых пользователю приложений — программы для чтения, простые игры вроде Angry Birds, Сапера, Fruit Ninja и классических шахмат, словари, клиенты социальных сетей (Facebook, VK, Skype, Instagram, Twitter, YouTube и др.), мессенджеры, программы для навигации, проигрыватели и, наконец, полезные утилиты наподобие распознавателя музыки, курса валют, калькулятора и секундомера. В целом продукт простой, но удобный. Можно установить все эти приложения и традиционным способом, но Wexler Play заметно экономит время.   Аппарат в работе, производительность Смартфон оснащен четырехъядерным процессором MediaTek MT6589T, работающим на частотах от 500 до 1500 МГц. Объем оперативной памяти равен 1 ГБ. Результаты тестов AnTuTu Benchmark и 3DMark: Wexler.Zen 5 хорошо справляется с нагрузкой, которую накладывает на него требующий высокой производительности FullHD экран: интерфейс работает плавно, почти без зависаний и замедлений. Программы запускаются быстро, веб-серфинг тоже не вызывает нареканий: страницы пролистываются плавно, масштабирование происходит достаточно быстро. С воспроизведением видео в разрешении FullHD 1080р Wexler.Zen 5 тоже справляется отлично. C производительными играми дела обстоят чуть сложнее. В ходе теста запущенный Dead Trigger 2 за три минуты очень сильно нагрел смартфон, Asphalt 8 и Minion Rush, кроме этого, работали с периодическими зависаниями, в то время как уровень заряда батереи быстро падал. Простые игры и неигровые приложения таких проблем не доставляют. В тестируемом образце звук из динамика часто был недостаточно громким для разговора и появлялся с задержкой после начала разговора. При использовании гарнитуры таких проблем не возникло. Как нас заверили представители компании, в смартфонах, которые поступят в продажу, этот недостаток устранят, но мы все равно советуем вам проверить динамик при покупке.   Камера Смартфон обладает двумя камерами – основной с разрешением 13 мегапикселей, LED вспышкой, автофокусом и HDR и фронтальной с разрешением 2 мегапикселя. По скорости съемки вопросов нет: приложение камеры запускается быстро, так же быстро камера фокусируется, автофокус работает точно, не промахиваясь. Кроме того, в камере есть несколько интересных встроенных функций, например, брекетинг экспозиции – автоматическая съемка трех кадров с разными значениями экспозиции для получения наилучшего результата. Также в приложении камеры можно включить функцию автоматического выбора лучшего снимка, функцию автоматической съемки при обнаружении улыбающегося лица, функцию 3D-съемки, функцию съемки панорам, функцию идеального портрета, HDR. Интерфейс панорамной съемки реализован удачно, в целом, получаются приемлемые снимки, но иногда изображение “плывет”. Функция идеального портрета распознает на фотографии лицо, сглаживает кожу, уменьшает щеки, увеличивает глаза и, чтобы хозяин смартфона не был введен в заблуждение этим чудесным преображением, сохраняет не только результат, но и неотредактированный вариант снимка. В данном случае от увеличения глаз пострадали очки. При активации режима HDR камера делает не один, а три снимка и совмещает их, чтобы все планы были одинаково проработаны, даже если они по-разному освещены. Использовать HDR можно, например, при съемке пейзажа, когда небо рискует получиться засвеченным. Это отлично видно на примере следующих фотографий: в обычном режиме небо слишком светлое, а памятник – темный. Режим HDR добавил в фотографию деталей и сравнял освещенность планов. Улучшение качества снимка происходит не во всех случаях, часто получаются шумные фотографии с “перешарпом”, но в некоторых случаях использование HDR снимок действительно спасает. Настройки камеры кроме стандартных цветовых эффектов, уровня экспозиции, режима съемки для различных сценариев (ночь, портрет, закат и так далее), баланса белого, позволяют выбрать уровень резкости, насыщенности, яркости, контраста. Можно включить ZSD — нулевую задержку затвора, при которой съемка происходит ровно в момент касания пальцем кнопки спуска без задержки. Помимо прочего, камера умеет находить лица, делать до 99 снимков в режиме непрерывной съемки и снимать с отсрочкой на 2 или 10 секунд. В режиме съемки видеокамера предоставляет возможность замедленной съемки, электронной стабилизации изображения и наложения эффектов. В ходе теста, замедленная съемка и стабилизация сработали на отлично, но при попытке наложить эффект “больших глаз” работать отказались. Снимки с фронтальной камеры при хорошем освещении получаются даже лучшего качества, чем это можно ожидать от смартфона данной ценовой категории. Фотографии с основной камеры получаются четкими, но немного отдают в синеву. Границы резких, контрастных фону объектов размываются. Но при дневном освещении на снимках практически отсутствуют шумы. В темное время суток основная камера, несмотря на шумы и слабую цветопередачу, снимает прилично, особенно освещенные объекты. Вспышка довольно слабая и делает фотографии серыми и мутными. Предметная съемка удается Wexler.ZEN 5 хорошо. Текст, снятый в режиме макросъемки, читается без проблем, а разрешение при необходимости позволяет его увеличивать. Подводя итог, основная камера смартфона выдает четкие снимки почти без шумов и обладает множеством режимов съемки. Автоэкспозиция камеры редко промахивается, хорошо экспонируя кадры. В совокупности с быстрым запуском и автофокусом, это делает камеру Wexler ZEN 5 хорошим инструментом для не требующей особых усилий съемки. Фронтальная камера свои функции выполняет нормально.   Беспроводные интерфейсы Wexler.ZEN 5 оснащен модулями 3G/GSM/EDGE/GPRS/HSPA+, Wi-Fi 802.11 (b/g/n), Wi-Fi Display, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0, а также GPS/A-GPS. Особого внимания заслуживает то, что смартфон поддерживает использование двух SIM-карт разного вида: SIM и microSIM, что позволяет использовать услуги связи от разных операторов. Все беспроводные интерфейсы Wexler.ZEN 5 работают отлично. Не возникает проблем с Wi-Fi, смартфон прекрасно ловит и держит сигнал, быстро ищет сети и так же быстро подключается к ним.   Автономность Производитель обещает 10 часов работы устройства в режиме разговора, 20 – в режиме прослушивания музыки и 380 – в режиме ожидания, что, как показало тестирование, соответствует реальности. Аккумулятор разряжается линейно и очень медленно. При эксплуатации смартфона в режиме средней интенсивности, включающем в себя звонки, SMS, музыку и несколько часов веб-серфинга, к концу дня уровень заряда батареи не снижается и до середины. Таким образом, аккумулятора хватает минимум на два дня. При запуске тяжелых приложений смартфон разряжается быстрее, но в остальном показатель автономности Wexler.ZEN 5 находится на хорошем уровне.   Итоги Цена Wexler ZEN 5 составляет 10 990 рублей. За эту стоимость пользователь получает хорошую для повседневных задач производительность, обеспечивающую стабильную работу девайса (не справляется он только с самыми “тяжелыми” играми), высокую автономность, неплохую камеру и, главное, яркий IPS-экран с диагональю 5 дюймов. Wexler ZEN 5 подойдет тем, кому нравятся легкие и тонкие аппараты, а также людям, для которых один из главных критериев при покупке смартфона — качественный экран.   Плюсы: 2 SIM-карты; качественный экран; хорошая камера; высокая автономность; адекватная цена; маленькая толщина, небольшой вес.   Минусы: нагрев аппарата при запуске ресурсоемких приложений; трудности со снятием задней крышки и ее маркость; не всегда корректная работа датчика приближения; тихий разговорный динамик.   Дополнительную информацию о Wexler Zen 5 можно получить на сайте производителя.   Автор текста: Александра Митрошина ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Wexler.ZEN 5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
