Компания 360 Mobiles обновляет линейку смартфонов, добавив в неё новую модель с индексом 360 N4A. Новинка является наследником вышедшего ранее 360 N4S. Смартфон отличается от "старшего брата" более скромными характеристиками и стоимостью, однако унаследовал цельнометаллический корпус толщиной 8,2 мм. Большой 5,5-дюймовый Full HD-дисплей устройства охватывает 100% цветов sRGB, отличается яркостью 450 нит, а также покрыт защитным 2,5D-стеклом. Помимо этого, 360 N4A оснастили восьмиядерным MediaTek MT6753, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ расширяемого хранилища.  Среди мультимедийных возможностей новинки значатся 5-мегапиксельный фронтальный модуль и 13-мегапиксельная основная камера с апертурой f/2,0 и быстрым автофокусом. Смартфон работает под управлением Android 6.0 Marshmallow с оболочкой 360 OS 2.0. 360 N4A также поддерживает работу двух SIM-карт для работы в сетях 4G LTE и быструю зарядку - до 80% за час. Ёмкость аккумулятора составляет 4 000 мАч.  Цена на новинку стартует с отметки в $133, а первые продажи начнутся уже 18 октября.  Источник:  gizmochina.com
