Компания Acer представляет свой первый смартпэд (гибрид смартфона и планшета) Liquid S1, оснащенный сенсорным 5,7” HD дисплеем с разрешением 720p (1280 x 720 точек). Новинка работает под управлением ОС Android 4.2 Jelly Bean и оснащена двумя SIM-картами. Это универсальное мобильное устройство, которое открывает больше возможностей для путешественников и бизнес-пользователей. Новый смартпэд основан на четырехъядерном процессоре Mediatek с рабочей частотой 1,5 ГГц, имеет на борту 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ встроенной флеш-памяти и слот для карт памяти microSD объемом до 32 ГБ. Аккумуляторная батарея мощностью 2400 мАч обеспечивает целый день автономной работы. Liquid S1 сочетает в себе эффективность работы планшетного компьютера с компактностью смартфона.   Беспроводной офис всегда под рукой Liquid S1 предоставляет доступ к документам в любое время, в любом месте благодаря облачному сервису AcerCloud Docs. Пользователи могут также получить удаленный доступ к файлам, хранящимся на основном ПК через сервис Acer Remote Files. Кроме того, Liquid S1 поможет деловым людям проводить качественные презентации, а также распечатывать документы непосредственно со смартфона при помощи приложения Acer Print.     Все под контролем На Liquid S1 предустановлены интуитивно понятные и удобные программы, повышающие производительность и улучшающие качество аудио и видео контента. Интерфейс Acer Float  UI позволяет одновременно работать с несколькими приложениями без необходимости выходить из одного приложения при запуске другого. При нажатии на кнопку загружается ярлык Float Apps, и поверх запущенного приложения всплывают доступные программы на полупрозрачном фоне. Среди всплывающих приложений можно легко найти нужное и переключиться на него. Таким образом, одновременно могут отображаться сразу несколько приложений, например, камера, карты, калькулятор и блокнот. Благодаря всплывающему окну с уведомлением о звонке пользователь может быть уверен, что входящий звонок не будет отвлекать его от важных дел, полностью заняв экран. Если поступает входящий звонок, всплывает мини-окно с уведомлением о входящем звонке, и пользователь может выбрать, взять трубку или ответить коротким сообщением.   Приложение Acer Auto Profile позволяет настроить профили для часто посещаемых мест, таким образом, при повторном посещении пользователем определенного места Liquid S1 автоматически переключится на нужный профиль. Среди прочих элементов, можно настроить яркость, громкость звонка и силу вибрации, а также Bluetooth, Wi-Fi и подключение к сети 3G.   Voice Unlock открывает приложения или настройки непосредственно с помощью голосовых команд. Пользователи могут быстро открыть рабочий стол, камеру, отправить SMS или воспользоваться цифровой клавиатурой для набора номера простой голосовой командой, не касаясь экрана.   Acer data traffic manager следит за ежедневным и ежемесячным объемом трафика данных, что особенно удобно для пользователей, не пользующихся безлимитным тарифным планом.     Мобильная студия и развлечения Захватить с собой Liquid S1 - значит взять с собой мобильную студию. Смартпэд позволяет создавать и редактировать фото и видео высокого качества. Кроме того, устройство обладает следующими возможностями:   Wide Front Shot использует переднюю камеру с широким углом обзора 88°, а также линзу 24 мм для увеличения кадра. Это позволяет снимать широкоугольные снимки, а так же захватить большее пространство в кадр при видеоконференции. Функция Voice Shot (съемка голосовой командой) позволяет делать фотографии простой голосовой командой "cheese!". А функция Smile Shot делает снимки каждый раз, когда распознает улыбки на лицах, это позволяет не пропустить ни одного хорошего кадра.   Studio Sound обеспечивает качественный звук, а DTS Studio Sound поддерживает объемное звучание с большим акустическим полем и лучшей четкостью голоса.     Делитесь контентом со своими друзьями Благодаря приложению Acer Live Screen пользователи могут пригласить своих друзей во временную группу для совместного просмотра контента. Администратор группы просто кликает на фото или запись, и они всплывают на экране мобильного устройства друзей, позволяя обмениваться контентом в режиме реального времени.     Дизайн и материалы премиум класса Acer Liquid S1 выполнен в минималистическом дизайне с использованием высококачественных материалов. Смартпэд представлен в двух цветовых решениях: черном и белом.     Acer Liquid S1 поступит в продажу в России 3-м квартале 2013 года по ориентировочной цене 15990-16990 рублей.     Технические характеристики и спецификации   Экран 5.7", HD (1280 x 720), 257 PPI Основная камера 8 Mп, автофокус, f2.0, линза 28 мм, датчик BSI, LED вспышка, видео 1080p Передняя камера 2 Mп, f2.2, линза 24 мм, широкий угол обзора 88°, датчик BSI, видео 720p Процессор: четырехъядерный 1,5 ГГц Хранение/память: 8 Гб / 1 Гб Батарея: 2400 мА*ч, сменная литий-полимерная аккумуляторная батарея Размеры: 163 x 83 x 9,5 мм, 195 г Система: 3G: 900 / 2100 МГц, 2G: 850 / 900 / 1800 / 1900 МГц Подключаемость: Wi-Fi стандарт 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 LE, GPS/aGPS Датчики: датчик света, датчик поворота экрана, датчик положения, цифровой компас SIM: С одной или двумя micro SIM-картами (в зависимости от модели) ОС: Android 4.2 Функции Acer: Acer Float UI, Acer HD Channel, Acer Docs and Acer Remote Files, Acer Auto Profile, Acer Data Traffic Manager, Acer Float Caller, Acer Float Apps (maps/notes/camera/calculator), Acer Live Screen, Acer Print Доп. опции: Skitch, YouTube, Moodagent, Polaris Office, клавиатура Swype, Google Keep, Evernote, беспроводной монитор
