Компания Bluboo официально представила новый смартфон Xtouch. Аппарат имеет флагманские технические характеристики, а реализация через онлайн-магазины партнёров позволила производителю установить крайне низкую стоимость. Ещё одной приятной новостью стало то, что аппарат получил тройной лоток для SIM-карт, который позволяет одновременно использовать две SIM-карты стандарта micro-SIM и карту памяти microSD. Корпус Bluboo Xtouch выполнен из металла, а передняя сторона смартфона покрыта защитным стеклом Gorilla Glass 3 с загнутыми по периметру краями. Более того, производитель  применил специальную технологию для крепления стекла к корпусу, которая уменьшая вероятность разбития стекла и дисплея при падении. Под дисплеем расположилась кнопка "Домой" со встроенным сканером отпечатков пальцев. Задняя крышка имеет зеркальную поверхность с 3D-рисунком. Bluboo Xtouch получил 5-дюймовый IPS-дисплей производства JDI без воздушной прослойки с разрешением 1920х1080 пикселей (441 ppi), восьмиядерный процессор производства MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную камеру с сенсором Sony IMX214, фронтальную 8-мегапиксельную камеру с сенсором OmniVision и апертурой f/2.0, аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч и Android Lollipop в качестве предустановленной операционной системы. Bluboo Xtouch стоит всего $179,99. Подробности о смартфоне можно найти на официальном сайте производителя. Также Bluboo планирует выпустить более продвинутую версию с 4 ГБ оперативной памяти. Источник:  gizchina.com
