Некоторое время назад компания UleFone провела акцию, в рамках которой первая тысяча покупателей могла оставить предзаказ на смартфон BeTouch 2 по сниженной цене - $179,99. Довольно быстро стало понятно, что на всех желающих девайсов не хватит, и 1 000 устройств - это капля в море, поэтому всего через 2 дня UleFone запустит новое предложение. Смартфоны UleFone BeTouch 2 вновь будут доступны по сниженной цене в $179,99, однако на сей раз число доступных девайсов возрастёт в десять раз, а значит сделать предзаказ смогут 10 000 фанатов на 20 китайских онлайн-площадках. UleFone Be Touch 2 получил 5,5-дюймовый IPS 2,5D-дисплей c разрешением Full HD, защитное стекло Gorilla Glass 3, восьмиядерный 64-битный чипсет MTK6752 с тактовой частотой 1,7 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, расширяемой за счёт карт памяти внутреннюю память, а также сменный аккумулятор на 3 050 мАч. Be Touch 2 оснащён дактилоскопическим сканером для быстрой и удобной разблокировки смартфона по уникальному отпечатку пальца владельца и работает под управлением Android 5.1. В смартфоне установлено две камеры: основной модуль Sony IMX214 на 13 Мп и фронтальная камера на 5 Мп. Акция начнется в 13:00 по Москве 14 июля и продлится до последнего проданного устройства. Источник:  4pda.ru
