В новом выпуске Инсайдов: слайды из презентации, посвященной ноутбуку Xiaomi, утекли в сеть; BlackBerry Hamburg будет стоить $270; сканер радужки в Samsung Galaxy Note 7 сможет работать только при соблюдении ряда условий; Apple iPhone 7 в цвете Space Black показали на видео; HTC Nexus Marlin предположительно замечен на фото. Слайды из презентации, посвященной ноутбуку Xiaomi, утекли в сеть Мероприятие китайской компании Xiaomi 27 июля станет одним из ключевых этим летом: именно там ожидается дебют смартфона с двойной камерой Redmi Pro и ноутбука Xiaomi Mi Notebook. Последний интересен прежде всего "начинкой" - с точки зрения форм-фактора он практически полностью должен повторить Apple MacBook Air. День назад в сеть попали скриншоты слайдов из презентации, которая будет демонстрироваться журналистам в Пекине. На ней отмечено множество важных деталей и цена. Судя по всему, нас ждет несколько модификаций с соответствующей ценой. За Intel Core i5-6200U, 8 ГБ оперативной памяти GDDR4 и SSD на 256 ГБ компания попросит $599. За Intel Core i7-6700HQ, видеокарту GTX 970M 4 ГБ DDR5, 16 ГБ ОЗУ и SSD на 512 ГБ придется заплатить уже $1003. Судя по нижеприведенной сравнительной таблице, ноутбук Xiaomi получит 15,6-дюймовый экран и будет стоить почти вдвое дешевле аналогов Apple и ASUS. Также в сети получили распространение рендеры ноутбука, однако внимательные читатели определили, что перед нами фейк - представленные изображения являются отретушированными рендерами Asus ZenBook Pro (UX501VW). Таким образом остается неясным, насколько достоверна информация о спецификациях ноутбука, а потому мы продолжаем ждать наступление 27 июля, чтобы из первых рук получить достоверную информацию.   BlackBerry Hamburg будет стоить $270 В этом году компания BlackBerry выпустит по меньшей мере три смартфона на базе операционной системы Android. Несколько дней назад в FCC привезли BlackBerry Hamburg, второй смартфон компании на ОС от Google и первый аппарат после BlackBerry Priv. Девайс носит название STH-100-2 (RJD211LW), причем производителем выступает компания TCL. Это косвенно подтверждает слухи о том, что Hamburg - это ребрендированный Alcatel Idol 4. FCC заявил наличие батареи на 2 610 мАч, а GFXBench ранее показал наличие восьмиядерного процессора Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц. Для сравнения, Alcatel Idol 4 работает на Snapdragon 617 с частотой 1,7 ГГц и 8 ядрами. Другие спецификации включают 5,2-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти, 13-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры. Последняя оснащена широкоугольной оптикой для качественных селфи. Android 6.0.1 будет предустановлен из коробки. Скорее всего, физическая QWERTY-клавиатура здесь представлена не будет. Предположительно, смартфон дебютирует на рынке под названием BlackBerry Neon и дебютирует на следующей неделе. Согласно свежей информации от канадских источников, BlackBerry Neon будет стоить $270 и появится в продаже в августе. Сканер радужки в Samsung Galaxy Note 7 будет работать только при соблюдении ряда условий Число официальных рендеров Samsung Galaxy Note 7 неожиданно возросло. На изображениях представлены смартпэды в золотом, синем и платиновом белом цветах. Как уже хорошо известно, спереди в Note 7 установлен сканер распознавания радужки. Однако его использование может оказаться далеко не таким простым, как, например, сканера отпечатков пальцев. Чтобы распознавание прошло успешно, необходимо расположить смартпэд напротив лица на расстоянии 25-30 см и совместить глаза с двумя кругами на дисплее. Ранее пример работы сканера показали на коротком видео. Как видно, в Galaxy Note 7 используется обновленная и еще не представленная оболочка Grace UX. Еще одна любопытная утечка из Китая демонстрирует объем оперативной памяти в Note 7 - 4 ГБ. Правда, на сей раз речь идет о модели с плоским экраном, а не его Edge-версии, как на предыдущих рендерах. Судя по всему, нас действительно ждет два Galaxy Note 7, а не один, как утверждалось долгое время.   Apple iPhone 7 в цвете Space Black показали на видео Как известно, в линейке iPhone 7 должен дебютировать новый цвет - Космический Черный. Мы уже видели смартфон на любительских рендерах, однако день назад аппарат показали на видео. К сожалению, качество видео низкое и не позволяет рассмотреть детали, однако в целом внешний вид смартфона совпадает с предыдущими утечками. Другая утечка пришла к нам из Deutsche Bank. Агентство утверждает, что Apple не намерена придумывать необычные методы подключения наушников через Lightning и просто добавит в комплект отдельный переходник Lightning<=>3,5 мм. Ниже представлен существующий образец от Conrad с дополнительным переходником для miniUSB. Скорее всего в нем будет установлен ЦАП - цифро-аналоговый преобразователь - для использования обычных наушников. Также вновь было заявлено, что iPhone 7 Plus получит 3 ГБ оперативной памяти, два улучшенных модуля основной камеры, стереозвук, влагозащиту и сенсорную кнопку Домой.   HTC Nexus Marlin возможно замечен на фото Издание TechDroider опубликовало изображение неизвестного смартфона, который якобы является ничем иным, как следующим флагманом линейки Nexus - HTC Marlin. Представленная модель работает на новой версии Android N и уже получила июльский секьюрити-патч, наиболее актуальный на данный момент. К сожалению, на снимке очень плохо различим дизайн телефона. В качестве бонуса можем добавить, что объем внутреннего накопителя составляет 128 ГБ, а корпус выполнен из металла. На задней панели смартфона можно будет обнаружить сканер отпечатков пальцев. Источник:  4pda.ru
