Мы долго гадали, кто из производителей первым представит в этом году смартфон со сканером отпечатков пальцев - ещё пару недель назад никто не сомневался, что им станет LG со своим смартфоном LG G2, но на днях появились слухи о том, что этот аппарат может не получить биометрический сенсор. Зато сегодня другая компания, которая является "самым маленьким южнокорейским производителем смартфонов" официально анонсировала коммуникатор Pantech Vega LTE-A со сканером отпечатков пальцев. Ещё одной необычной функцией смартфона станет наличие миниатюрного тачпада на его задней панели, который позволит управлять устройством с помощью такого альтернативного метода. Правда, зачем это необходимо при наличии большого 5,6-дюймового FullHD экрана  - непонятно. К сожалению, Pantech сообщила довольно мало информации о своём устройстве, но точно известно, что смартфон получил четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, аккумулятор ёмкостью 3100 мАч и поддержку сетей LTE-Advanced, что следует из названия гаджета. Pantech Vega LTE-A работает под управлением Android 4.2.2 Jelly Bean и должен поступить в продажу примерно в середине августа - к этому времени мы надеемся узнать больше о начинке смартфона. Но, какой бы они ни оказалась, за пределами Южной Кореи устройство всё равно можно не ждать, так что на данный момент нашим фаворитом остаётся по-прежнему LG G2, который должен быть представлен завтра - посмотрим, получит ли в конечном итоге этот смартфон сканер отпечатков пальцев ли нет. Источник:  engadget.com
