С развитием мобильного Интернета и увеличением объема внутренней памяти смартфонов потребность в FM-радио стала постепенно отпадать сама собой. Однако далеко не в каждой точке земного шара есть стабильное беспроводное подключение, да и любимая музыка порой надоедает. Новости, свежие хиты и ретро-музыка, разговорные шоу - всё это остается прерогативой регулярного радиовещания, которое доступно даже в глухих деревнях. Согласно данным опроса , почти 80% наших читателей приветствуют наличие выделенного FM-ресивера в смартфоне, даже если не будут пользоваться им регулярно. Сегодня мы хотим представить самые интересные и актуальные модели смартфонов, которые дают возможность слушать FM-эфир без подключения к Интернету. ASUS ZenFone 3 (ZE552KL) предлагает 5,5-дюймовый IPS-экран, 3 или 4 ГБ оперативной памяти, продвинутую 16-мегапиксельную основную камеру Sony IMX298 Exmor RS с апертурой f/2,0, гибридным автофокусом и шестиэлементной оптикой. Глазок камеры прикрыт сапфировым стеклом, а приложение "Камера" обладает широчайшим набором опций, включая HDR, цифровой зум, а также стабилизацию изображения аппаратными и программными методами. Спереди расположилась широкоугольная фронтальная камера с разрешением 8 Мп. Восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 625 с ускорителем Adreno 506 заточены под выполнены любых задач, включая игры с современной графикой. Отдельного внимания заслуживает звук - ZenFone 3 поддерживает воспроизведение звука в формате Hi-Res 192 кГц/24-бит. Honor 6X "выстрелил" в нижнем ценовом сегменте с далеко не бюджетными характеристиками. 5,5-дюймовый дисплей заключен в металлический корпус. Внутри установлены процессор нового поколения Kirin 655, 3 или 4 ГБ оперативной памяти, батарея на 3 340 мАч с поддержкой быстрой зарядки, двойная тыльная камера с разрешением 12 и 2 Мп, фазовым автофокусом и шестиэлементной оптикой. Заявлена поддержка большинства современных беспроводных стандартов связи, включая навигационную систему ГЛОНАСС. LeEco Le Pro 3 является полноценным флагманом по неприлично низкой цене - 5,5-дюймовый Full HD-экран, Qualcomm Snapdragon 821, 6 ГБ ОЗУ и батарея на 4 070 мАч - маловероятно, что по схожей цене сегодня на рынке можно встретить нечто подобное. Смартфон оснащен современным разъемом USB Type-C, спереди прикрыт закаленным стеклом Gorilla Glass 3 и поддерживает двухполосный Wi-Fi, в том числе на частоте 5 ГГц. При минимальной толщине 7,5 мм корпус отличается повышенной прочностью благодаря корпусу из металла с жесткими ребрами.  Lenovo P2 обладает как минимум одним очень важным преимуществом - ёмкой батареей на 5 100 мАч. В смартфоне использована 5,5-дюймовая AMOLED-матрица в паре с 4 ГБ ОЗУ. Это гармоничный смартфон среднего уровня для активного повседневного использования без претензии на флагманский сегмент. Lenovo P2 полностью отрабатывает свою стоимость, предлагая пользователю столь приятные бонусы, как FM-радио, два слота для SIM-карт и сканер отпечатков пальцев. LG V10 в момент выхода стал словно глоток свежего воздуха для поклонников компании. Многие долгое время искренне считали, что серия V - новая флагманская линейка LG, но на деле это отработка экспериментальных функций и попытка предложить пользователям альтернативный взгляд на смартфоны. 5,7-дюймовый дисплей оснащен дополнительным информационным экраном, который предоставляет доступ ко всем важным уведомлениям и функциям смартфона. Не самый новый чипсет Snapdragon 808 отлично показывает себя в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Слабым местом может показаться аккумулятор, но комбинация энергосберегающих технологий даёт возможность пользоваться смартфоном в течение дня без опасения, что LG V10 разрядится к началу вечера. Nomu S30 представляет собой флагманский смартфон защищенной линейки Nomu. Он сочетает в себе крепкий корпус и презентабельный внешний вид, причем смартфон в равной степени подойдет туристу, рыболову, студенту или бизнесмену. 5,5-дюймовый Full HD-экран подходит и для общения, и для просмотра видео, а процессор среднего уровня MediaTek Helio P10 обеспечивает плавность работы Nomu S30 при любой нагрузке. 13-мегапиксельная основная камера предназначена для рабочей съемки, хотя может создавать и художественные фотографии без претензии на максимальное качество. Добавьте сюда ударопрочность, влагозащиту, батарею на 5 000 мАч - и получите идеальный подарок для человека с любовью к активному отдыху. OnePlus X подойдет в первую очередь для тех, кто ценит в смартфоне внешний вид и компактные размеры. При взгляде на смартфон сразу понятно, чем руководствовались дизайнеры при создании внешнего вида: металлическая окантовка, стеклянные панели, угловое расположение камеры. С другой стороны, аппарат позиционируется как решение среднего уровня с качественным экраном и продвинутыми мультимедийными возможностями. FM-радио идеально вписывается в этот микс, не давая заскучать в поездке или на работе. Oukitel U15 Pro предлагает недорогой смартфон в премиальном корпусе. 5,5-дюймовый HD-экран прикрыт плавным 2,5D-стеклом с олеофобным покрытием. При толищне 8,7 мм можно управлять им одной рукой, хотя большинство пользователей всё равно будут поддерживать гладкий корпус. Корпус усилен алюминиевым каркасом. Внутри смартфона установлены недорогие процессор MediaTek MT6753, 3 ГБ оперативной памяти, батарея на 3 000 мАч и самые необходимые беспроводные интерфейсы.  Sony традиционно оснащает свои смартфоны FM-модулем и Sony Xperia XA Ultra не стал исключением. Это относительно новое устройство с внушительным 6-дюймовым Full HD-экраном, процессором MediaTek Helio P10 и 3 ГБ ОЗУ. Аппарат порадует в первую очередь поклонников больших устройств для потребления контента с упором на узнаваемый дизайн от японской компании. Ulefone Power 2 - рекордсмен автономности в нашем сегодняшнем выпуске. За счет батареи на 6 050 мАч аппарат выдерживает бесчетное число дней в автономном режиме. Это не самый производительный смартфон в своём классе, но 4 ГБ оперативной памяти позволяют держать открытыми сразу несколько "тяжелых" приложений. 5,5-дюймовый Full HD-экран буквально создан для просмотра видео, хотя слушать музыку на Ulefone Power 2 не менее приятно, будь то ваши любимые треки из памяти или FM-вещание. Смартфон может работать в режиме навигатора, ориентируясь на современные спутники. Это хороший выбор для поездок за город на выходные, когда хочется просто положить смартфон с играющей музыкой на стол и не думать ни о чем, кроме предстоящего отдыха. Xiaomi Redmi Note 4X - заключительный смартфон нашего дайджеста. Линейка Redmi Note всегда привлекала повышенное внимание благодаря большому дисплею, ёмкой батарее и использованию процессоров Qualcomm. В паре с 3 или 4 ГБ быстрой оперативной памяти Xiaomi Redmi Note 4X подходит продвинутым и начинающим пользователям, особенно по цене, которую просят на смартфон этой весной. Xiaomi разместила в корпусе буквально все доступные на сегодня беспроводные модули, не забыв и об FM-модуле, который не оставит вас без современной музыки в любой точке страны. Подскажите в комментариях, о каких смартфонах с поддержкой радио мы не упомянули в нашей подборке. Источник:  4pda.ru
