В Сети за минувшие сутки: новый Asus ZenFone получит физические кнопки на задней панели; Oppo R8200 и R8205 замечены на сайте TENAA; LG зарегистрировала новую торговую марку G Pad X; Samsung SM-G430 - неанонсированный 5,5-дюймовый смартфон с Full HD-дисплеем; OnePlus Two может получить два слота для SIM-карт и разъём для microSD; предполагаемые характеристики BlackBerry Rio появились в Сети; HTC Hima может быть оснащён 13-мегапиксельной фронтальной камерой; фотография увеличенного Meizu MX4 Pro вызвала споры в Сети. Новый Asus ZenFone получит физические кнопки на задней панели Уже ни для кого не секрет, что компания Asus представит на выставке CES 2015 обновлённую линейку ZenFone, в которую войдёт сразу несколько смартфонов. День назад мы видели официальный тизер премьеры, который намекает на главную "фишку" флагмана - сдвоенную камеру и, как выяснилось сегодня при детальном просмотре видео, физические кнопки располагаются на задней панели подобно тому, как это реализовано в LG G3. Кадр, подтверждающий нетривиальное расположение кнопок включения и регулировки громкости, можно заметить примерно на 3-ей секунде видео. Одновременно с этим на сайте Bluetooth SIG появилась техническая информация о новом смартфоне Asus, который, очевидно, также принадлежит новой линейке. экран: 4,5 дюйма с разрешением 854х480 пикселей; двухъядерный процессор Intel; 1 ГБ ОЗУ; двойная камера (5 и 0,3 Мп); аккумулятор на 2 100 мАч; Android 4.4.2 с оболочкой ZenUI. Все подробности, включая дизайн и спецификации, будут раскрыты 5 января на выставке CES 2015. Oppo R8200 и R8205 замечены на сайте TENAA Китайский производитель Oppo регулярно пополняет собственную R-серию смартфонов недорогими устройствами с не самыми плохими характеристиками. На этой неделе на сайте китайского агентства TENAA появилась очередная информация сразу о двух грядущих новинках: R8200 и R8205. Судя по всему, речь идет о двух модификациях одного смартфона, разница между которыми заключается в поддержке сетей CDMA моделью R8205. В остальном характеристики идентичны: поддержка LTE, 5-дюймовый TFT-дисплей с разрешением 1280x720 пикселей, восьмиядерный процессор Cortex A7 с частотой 1,5 ГГц, 16 ГБ внутренней памяти, 2 ГБ ОЗУ и корпус размерами 140,6 x 70,1 x 6,85 мм. Вес устройства составляет 130 граммов. Дизайн смартфона напоминает таковой у Oppo R1. Смартфон получит также 13-мегапиксельную заднюю и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. На задней панели присутствует LED-вспышка. LG зарегистрировала новую торговую марку G Pad X Сегодня на сайте USPTO (Бюро по регистрации патентов и торговых марок США) была замечена заявка компании LG на регистрацию торговой марки G Pad X. Документ относится к категории "Портативная коммуникационная аппаратура", что намекает на возможное появление планшета, смартфона, аудиоустройства или любого другого девайса, подходящего под это описание. Между тем, многие аналитики склоняются к тому, что речь идет именно о новом планшете, а за "X" скрывается размер экрана. На счету компании уже имеется LG G Pad 10.1, поэтому G Pad X может стать плановым обновлением устройства. В настоящее время сказать что-то наверняка не представляется возможным, поэтому дождемся появления новой информации или официального анонса новых устройств компании.   Samsung SM-G430 - неанонсированный 5,5-дюймовый смартфон с Full HD-дисплеем Несмотря на заверения о снижении числа новых смартфонов, каждую неделю мы слышим о новых устройствах компании Samsung. Сегодня стало известно, что несколько телефонов завезли в Индию для тестирования, а среди них был замечен ранее неизвестный Samsung SM-G430. Смартфон получил 5,5-дюймовый Full HD-экран и процессор с частотой 2,5 ГГц, что намекает на принадлежность к устройствам высшего эшелона. Работает SM-G430 на Android 4.4.4 KitKat. Иные подробности, включая цену и дату анонса, традиционно не раскрываются. OnePlus Two получит два слота для SIM-карт и слот для microSD? Неожиданное открытие сделали внимательные зрители промо-видео, которое опубликовала компания OnePlus в апреле во время анонса собственного смартфона One. Наблюдатели обнаружили на 64-й секунде видео смартфон с нетипичными для OnePlus One слотами, в которых были опознаны два разъема для SIM-карт и место для карты памяти microSD. В оригинальном смартфоне присутствует лишь один слот для SIM-карты. Вот этот кадр был замечен зрителями видео. А вот так выглядит задняя поверхность под крышкой оригинального OnePlus One. Многие предположили, что на видео изображен прототип второго поколения, либо речь идёт о самой ранней версии первого поколения OnePlus One. К сожалению, наверняка мы сможем узнать об этом лишь вместе с выходом OnePlus Two, анонс которого может состояться через несколько месяцев. Предполагаемые характеристики BlackBerry Rio появились в Сети Согласно свежей информации от неназванного источника, компания BlackBerry готовит новый смартфон Rio с сенсорным экраном, который займет положение между Z3 и Z30. Он получит корпус толщиной 9,5 мм, 5-дюймовый HD-экран, основную камеру на 8 Мп, фронтальную камеру на 2 Мп, несъемный аккумулятор на 2 800 мАч, двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 (MSM 8960) с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти, слот для microSD, поддержку LTE, 4G Hotspot, Wi-Fi, Bluetooth 4.0, DLNA и Miracast. В корпус будут встроены два микрофона для повышения качества звука. Анонс может состояться в феврале 2015 года, предполагаемая стоимость - менее $300.   HTC Hima - подтвержденные характеристики грядущего флагмана День назад Twitter-инсайдер Upleaks опубликовал технические характеристики смартфона под кодовым названием HTC Hima, за которым предположительно скрывается флагман 2015 года. По его словам, смартфон получит процессор Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти, 5-дюймовый Full HD-дисплей, 20,7-мегапиксельную основную и 13-мегапиксельную фронтальную камеры. Если это действительно так, новый смартфон станет первым флагманом за последние 2 года без камеры Ultra Pixel и первым мобильным устройством от крупного производителя с передней камерой такого разрешения. Вместе с тем инсайдер допустил, что вместо 13-мегапиксельной матрицы HTC установит на место фронтального шутера ту самую 4-мегапиксельную камеру Ultra Pixel. Другие характеристики включают аккумулятор на 2 840 мАч и обновленную графическую оболочку Sense 7.0 поверх операционной системы Android 5.0 Lollipop. Размеры смартфона - 144,3 x 69,4 x 9,56 мм. К сожалению, дата анонса по-прежнему остаётся неизвестной.   Фотография смартпэда от Meizu вызвала споры в Сети Несколько часов спустя после анонса Meizu Blue Charm Note в Сеть просочилась фотография неизвестного смартфона, который выглядит как увеличенный Meizu MX4 Pro. Одни утверждают, что это неанонсированная новинка суб-бренда Meilan, другие утверждают, что это Meizu MX5. По третьей версии перед нами всего лишь отредактированная фотография смартфона MX4 Pro в руках человека с маленькими руками. К сожалению, достоверно правдивая информация в настоящее время отсутствует. Источник:  4pda.ru
