До последнего времени Samsung Galaxy S5 обладал самым мощным аккумулятором на рынке среди всех смартфонов. Аппарат выдерживает 8 часов 20 минут беспрерывной работы при стандартном использовании. Теперь лидером по этому показателю является LG G3, который демонстрирует 8 часов 50 минут при тех же условиях использования. Напомним, что в LG G3 установлен дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч, что в совокупности с хорошей оптимизацией позволило добиться таких высоких результатов. Также флагман от LG лидирует и по времени, необходимому для полной зарядки смартфона. На это аппарату требуется всего 120 минут. Источник:  phonearena.com
