Компания OnePlus представит свой первый смартфон на следующей неделе. Известно, что OnePlus One поступит в продажу в 16 странах: США, Канаде, Великобритании, Франции, Германии, Италии, Испании, Португалии, Нидерландах, Бельгии, Австрии, Швеции, Дании, Финляндии, Гонконге и Сингапуре. Однако сегодня в официальном блоге компании появилась информация о том, что реализация смартфона будет происходить благодаря системе приглашений или "инвайтов". Пока доподлинно неизвестно, как именно планируется организация подобной системы. Предполагается, что приглашение для покупки смартфона смогут получить активные пользователи форума компании, а также победители конкурсов, проводимых компанией в день запуска новинки. При этом сами приглашения первоначально будут доступны в ограниченном количестве.  Напомним, OnePus One оснащён 5,5-дюймовым экраном с разрешением 1080p, 13-мегапиксельной камерой, четырехъядерным процессором Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 или 64 ГБ внутреннего накопителя и аккумулятором ёмкостью 3 100 мАч. Стоимость новинки составит $400 или €350. Анонс смартфона состоится 23 апреля. Источник:  phonearena.com
