Компания Motorola одной из первых среди производителей мобильной электроники начала обновлять свои устройства до версии операционной системы Android 5.0 Lollipop. И только владельцы Moto X и Moto E первого поколения продолжали дожидаться заветный апдейт. К счастью компания наконец-то поделилась новой информацией относительно ситуации с обновлениями для вышеуказанных моделей. В Twitter сотрудник поддержки компании рассказал, что выпуск Android 5.0 Lollipop для Moto X первого поколения задерживается из-за проблем с оптимизацией процессора. Напомним, что в аппарате установлен двухъядерный чип Snapdragon S4 Pro с тактовой частотой 1,7 ГГц, графический ускоритель Adreno 320 и 2 ГБ оперативной памяти. Также известно, что компания активно ведёт тестирование новой прошивки для Moto E первого поколения. Ожидается, что владельцы этих аппаратов начнут получать обновление до Android 5.0 Lollipop уже в ближайшее время. Источник:  ubergizmo.com
