С конца октября 2014 года на полках магазинов смартфон Explay Tornado. Новинка выделяется среди конкурентов расширенными возможностями и обладает тремя слотами для SIM-карт, платформой Android 4.4 KitKat, 4,5-дюймовым IPS-дисплеем, процессором МТ6582 с частотой 1,3 ГГц и невысокой ценой. Три активные SIM-карты дают большие привилегии своему владельцу. Появляется возможность совмещать рабочий и личный номер в одном аппарате и экономить средства, выбрав подходящие тарифные планы у разных операторов. Все три слота поддерживают технологию 3G. Explay Tornado имеет 4,5-дюймовый IPS-дисплей, который отличается яркой передачей изображения. Такой размер экрана сегодня остаётся самым востребованным среди покупателей. Explay Tornado работает на последней версии операционной системы Android 4.4 KitKat и имеет ряд стандартных и дополнительных приложений. Модель имеет 4 ГБ встроенной памяти со слотом для microSD-карт, тыловую 5-мегапиксельную камеру и фронтальную камеру, GPS-модуль, Bluetooth 4.0 и 3G. Ещё одним отличием Explay Tornado является корпус, стилизованный под кожу. Новинка представлена в пяти цветах: белом, чёрном, зелёном, синем и красном. Размеры смартфона составляют 132 х 65,6 х 9,2 мм, а вес - 141 грамм. Характеристики Explay Tornado: операционная система: Android 4.4 KitKat; процессор: четырехъядерный МТ6582 с частотой 1,3 ГГц; память: ОЗУ - 512 МБ, ПЗУ - 4 ГБ, microSD до 32 ГБ; дисплей: IPS, 4,5 дюйма, 854х480 точек; камера: основная - 5 Мп, фронтальная - 0,3 Мп; коммуникации: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, USB 2.0, GPS, 3G; аккумулятор: 1 550 мАч; размеры: 132 x 65,6 x 9,2 мм; вес: 141 грамм; корпус: пластик. Рекомендованная цена смартфона Explay Tornado - 4 990 рублей.
