Одним из главных преимуществ смартфонов от Google является то, что их поддержкой и обновлением занимается непосредственно компания Google. Как результат, они первыми получают новые версии Android, как только они выходят. К сожалению, поддержка, даже если она от Google, имеет ограничения по времени. На официальном сайте поддержки компании обновилась информация о сроках окончания поддержки прошлогодних смартфонов Pixel и Pixel XL. Так, они будут получать новые версии Android как минимум до октября 2018 года. Патчи безопасности для них будут выходить ещё год до октября 2019 года. Согласно политике Google, смартфоны линейки Pixel получают обновления системы безопасности в течение не менее 3 лет с момента, когда они впервые стали доступны в Google Store или по крайней мере 18 месяцев с момента прекращения их продаж в Google Store (берётся больший период). После этого компания не гарантирует последующие обновления. Что касается обновлений до новых версий Android, Google гарантирует поддержку на протяжении двух лет с момента старта продаж в Google Store. Обновления Android для Nexus 5X и Nexus 6P будут выходить до сентября этого года. Патчи системы безопасности они смогут получать ещё год. Источник:  androidpolice.com
