Смартфоны Apple всегда отличались рекордными продажами по всему миру несмотря на сравнительно высокие цены. Нестабильная экономическая ситуация по всему миру не смогла изменить эту тенденцию: каждый квартал Тим Кук отчитывается о новых рекордах и об увеличении темпа роста продаж. Аналитики решили выяснить, как изменилась стоимость "яблочных" смартфонов по всему миру и куда выгоднее всего ехать для приобретения заветного девайса. Издание CNNMoney исследовало онлайн-магазины Apple и конвертировала стоимость iPhone 6S в доллары, получив разброс в стоимости от $636,18 до $1 029,41. Пять стран с самыми дешёвыми iPhone 6S: Канада: $636,18; ОАЭ: $707,64; Гонконг: $717,52; Россия: $755,13; Тайвань: $731,17. Пять стран с самыми дорогими iPhone 6S: Чехия: $847,84; Венгрия: $858,02; Швеция: $873,63; Бразилия: $973,61; Турция: $1 029,41. Несмотря на то, что стоимость нового iPhone 6S в США была точно такой же, как и стоимость iPhone 6 на момент релиза, данное сравнение позволило выявить ряд вариаций по всему миру. Например, год назад Бразилия была названа страной с самым дорогим iPhone, однако в этом году это звание забрала себе Турция. Куда интереснее ситуация сложилась в России: из-за колебания курса валют для иностранных покупателей iPhone 6S заметно подешевел по сравнению с предшественником. В августе 2015 года, за месяц до анонса 6S, iPhone 6 оценивался в $860,33. Источник:  bgr.com
