В сети за последние 24 часа: Oppo представит в начале лета сразу три смартфона; Bluboo Maya оснастят кастомизированной камерой Sony и быстрым автофокусом; топовая модель OnePlus 3 дебютировала в TENAA; сайт Zauba подтвердил существование Samsung Galaxy Note 6 Edge; Apple будет улучшать смартфоны гораздо реже. Oppo представит в начале лета сразу три смартфона Китайская компания Oppo уже долгое время интригует поклонников намёками на выпуск нового флагманского смартфона Oppo Find 9. И, как выяснилось сегодня, процесс создания смартфона постепенно переходит в наиболее интригующую её часть - официальный анонс. Китайские СМИ опубликовали три разных тизера, которые намекают на анонс трёх разных девайсов под брендом Oppo, и по меньшей мере один из них может быть представлен под названием Oppo Find 9. Из-за наложенного эффекта "блюр" разглядеть девайсы не представляется возможным. Сообщается, что два устройства будут анонсированы 2 июня, а третье - несколькими днями позднее, 6 июня. В одну из этих дат не исключено появление смартфона Find 9a - так называемой Lite-версии флагмана. Кроме того, были раскрыты некоторые спецификации бюджетного смартфона, который дебютирует в один из этих дней. Он получит 5,5-дюймовый HD-экран, восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ ОЗУ, 13-Мп основную камеру, а также фронтальный модуль с сенсором на 8 Мп. Флагманский Find 9 будет построен на базе Snapdragon 820 в паре с 4 или 6 ГБ оперативной памяти. В качестве основной камеры будет предложен 16-Мп модуль.   Bluboo Maya оснастят кастомизированной камерой Sony и быстрым автофокусом Качество фотосъёмки в новопредставленных смартфонах волнует потенциальных покупателей едва ли не больше, чем время автономной работы и производительность. Понимая это, производители смартфонов стараются регулярно повышать качество работы камеры, дабы угодить требовательным пользователям. Модернизации подвергается буквально всё: пиксели, сенсоры, система фокусировки, технологии производства и т.д. Далеко не всегда серийные модули камер могут удовлетворить потребности производителей, а потому для Bluboo Maya были созданы кастомные версии модулей камер: 13-Мп основной и 8-Мп фронтальный. Для их создания были использованы специально созданные сенсоры Sony, а также система быстрого автофокуса, которая позволит создавать качественные и живые фотографии. К сожалению, тип сенсора и его спецификации не раскрываются, поэтому нам придётся дождаться официального анонса. В то же время уже известно, что для новой камеры было создано фирменное приложение, которое будет поставляться с Bluboo Maya "из коробки". На данный момент известно, что новинка получит четырёхъядерный процессор, 2 ГБ оперативной памяти, Android 6.0, 5,5-дюймовый HD-экран. Анонс состоится уже в июне.   Топовая модель OnePlus 3 дебютировала в TENAA Наши постоянные читатели знают, что по слухам будущий флагман OnePlus 3 может получить 6 ГБ оперативной памяти. Сегодня эта информация нашла подтверждение в TENAA - китайском сертификационном ведомстве. Судя по всему, нас действительно ждёт разделение модельного ряда на модификации с 4/32 и 6/64 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно. Дизайн смартфона на представленных изображениях ровно тот же, что и увиденный нами впервые в середине мая: металлический корпус, большой квадратный глазок камеры, полосы антенн на задней крышке и физическая кнопка "Домой" под дисплеем. Как гласят документы, внутри будет скрыт процессор Snapdragon 820 с тактовой частотой 2, 15 ГГц, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 16-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры. По информации от посвящённых источников, Oneplus 3 с 4 ГБ ОЗУ будет стоить $308, стоимость старшей версии не уточняется. Девайс представят в середине июня.   Сайт Zauba подтвердил существование Samsung Galaxy Note 6 Edge Индийский сайт Zauba раскрыл существование нового смартфона Samsung SM-N935G. Как нам известно, смартпэд Samsung Galaxy Note 6 (или, согласно последним слухам , Note 7) фигурирует в документах под номером SM-G930, а значит высока вероятность, что перед нами Galaxy Note 6 Edge (Note 7 Edge) с изогнутым дисплеем. Ранее, напомним, некоторые источники утверждали, что в 2016 году южнокорейская компания представит единственный смартпэд линейки Note с изогнутым экраном. Как теперь становится ясно, это не соответствует действительности. Согласно предыдущей информации можно предположить, что внутри будут установлены 5,8-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 823, 6 ГБ LPDDR4 ОЗУ, 256 ГБ встроенной памяти, 12-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры.   Apple будет улучшать смартфоны гораздо реже Ни для кого не секрет, что технологии развиваются куда быстрее, чем это можно было представить еще несколько лет назад, однако какие-то фундаментальные изменения в мобильной электронике происходят всё реже. В связи с этим на рынке ощущается некоторый застой и, по слухам, компания Apple может одной из первых пойти ва-банк и выпускать мажорные обновления смартфонов несколько реже, чем в настоящее время. Мы привыкли, что жизненный цикл iPhone состоит из следующих этапов: новая версия с цифрой в названии → улучшенная версия с литерой S в названии → новая версия со следующим порядковым номером и глобальным изменением дизайна и спецификаций. Однако в этом году iPhone 7 может стать лишь очередным улучшением iPhone 6 и 6S без каких-либо резких перемен. И лишь в 2017 году нам будет представлен абсолютно новый iPhone 8 со множеством нововведений, включая абсолютно новый AMOLED-дисплей. Иными словами, жизненный цикл одной линейки будет увеличен с двух до трёх лет. Уже сейчас сообщается, что прогнозы продаж новых iPhone достаточно пессимистичны на фоне снижающегося спроса на существующие модели. Как поступит компания в условиях пресыщения рынка - узнаем уже в сентябре. Источник:  4pda.ru
