Агентство FCC опубликовало фотографии золотого iPhone X. Ранее аналитики утверждали, что Apple готовила флагманский смартфон в трёх цветах, но на рынок вышли только два варианта: чёрный и серебристо-белый. Теперь пользователи могут взглянуть, как выглядит ещё одна версия «десятки». Кроме того, аналитики спрогнозировали ценовую политику Apple на новинки 2018 года.   Прототип на фото получил стальную раму насыщенно-золотого цвета и бежевое стекло задней панели. Интересно, что в аннотации к изображению значится LCD-дисплей, хотя iPhone X оснащён OLED-матрицей. В документации указан номер модели A1903, хотя сейчас в продаже представлены только версии A1865, A1901 и A1902. Судя по маркировке на тыльной стороне, аппарат на фото предназначен для европейского рынка. Подлинность изображений не вызывает сомнения — ещё в сентябре инсайдеры рассказывали о третьем цветовом варианте юбилейного iPhone. Между тем неизвестно, выпустит ли Apple золотой iPhone X позже или же оставит устройство на стадии прототипа. Ещё один доклад касается следующего поколения iPhone. Аналитики UBS Стивен Милунович и Бенджамин Вилсон утверждают, что купертиновская компания поднимет цену на iPhone X (2018) до $1 100. По их прогнозу, осенью Apple предложит три варианта iPhone с разными ценниками: 6,5-дюймовую OLED-модель за $1 100; 5,8-дюймовую OLED-модель по цене нынешнего iPhone X; 6,1-дюймовую LCD-модель за $700-800. Помимо этого, цена на iPhone SE может упасть с $349 до $300, чтобы привлечь больше пользователей Android-смартфонов. Как рассказали в UBS, сейчас Apple руководствуется тремя принципами: каскадным ценообразованием в зависимости от «фишек» смартфона (размер экрана, камера), подъёмом цен для премиального сегмента и снижением стоимости прошлогодних моделей. Отметим, что аналитику и утечки следует воспринимать с осторожностью — окончательная информация раскроется только через полгода, когда Apple представит новые iPhone. Источник:  9to5mac.com
