В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy Note 7 вновь появится в продаже; Acer раскрывает цель приезда на MWC 2017; iPhone 8 с OLED-экраном оснастят революционной фронтальной камерой; LG подтвердила наличие металлического корпуса в новом флагмане; Samsung уточняет планы по обновлению смартфонов до Android Nougat. Samsung Galaxy Note 7 вновь появится в продаже Новый смартпэд Galaxy Note 8 от южнокорейской компании Samsung дебютирует лишь во второй половине этого года, тогда как несколько миллионов отозванных Galaxy Note 7 лежат на складах производителя. По информации издания The Korea Economic Daily, Samsung хочет заменить "родные" аккумуляторы на 3 500 мАч, которые стали причиной отзыва, на безопасные батареи ёмкостью 3 000 или 3 200 мАч, и уже в июне этого года вновь выпустить их в продажу на развивающихся рынках: Индия и Вьетнам. Помимо аккумуляторов будут полностью заменены корпусы, при этом "начинка" останется без изменений. За счёт продажи отремонтированных Galaxy Note 7 компания намерена хотя бы частично компенсировать убытки, понесённые в результате кампании по отзыву проблемных смартпэдов осенью прошлого года. Всего было продано и отозвано более трёх миллионов устройств.   Acer раскрывает цель приезда на MWC 2017 На днях президент Acer в EMEA Эммануэль Фромон в интервью изданию Tbreak Media рассказал о последних достижениях компании в регионе, а также поведал о будущих планах. Он отметил, что на ближайшей выставке MWC 2017 в Барселоне компания представит сразу несколько интересных новинок. Мы подготовили пару продуктов. Одно из них - носимое устройство. Я не могу рассказать слишком много, но в любом случае бренд Acer гарантирует положительные впечатления от использования. Мы также покажем пару новых смартфонов. Это не слишком много, но мы продолжим заявлять о себе на Android-рынке. Он также кратко обрисовал ситуацию на рынке смартфонов. Мы представляем хорошие смартфоны. Но у нас нет каких-то серьёзных амбиций касательно завоевания большой доли рынка. [...] Мы будем держаться определённой линейки смартфонов, ориентируясь в первую очередь на цену. Сейчас очень трудно зарабатывать деньги, пока вы не станете одним из лучших игроков на рынке. Мы сосредоточены на сегментах, которые имеют для нас смысл, чтобы обеспечить положительный пользовательский опыт. Напомним, на этой неделе Acer выпустила в России игровой ноутбук премиум-класса Aspire VX 15.   iPhone 8 с OLED-экраном оснастят революционной фронтальной камерой На днях мы писали о том, что в iPhone 8 будет установлен 3D-сканер для идентификации личности пользователя. Сегодня аналитик KGI Минг-Чи Куо сообщил, что будущий iPhone 8 с OLED-матрицей будет оснащён революционной фронтальной 3D-камерой, которая способна измерять глубину пространства перед смартфоном. Идёт ли речь об одном и том же сканере-камере, или в смартфоне для этих целей будут использоваться два разных модуля - не ясно. Аналитик рассказал, что новые компоненты смогут получать всю нужную информацию с 2D-снимков фронтальной камеры, передавая полученные данные в приложения для распознавания лица, радужки глаза и создания 3D-селфи. Аппаратная платформа была разработана компанией PrimeSense, которую Apple приобрела ещё в 2013 году. Помимо наиболее предсказуемых сценариев, такой сканер позволит сканировать лицо человека и присваивать его персонажу в любой мобильной (и не только) игре. Стоит отметить, что в дальнейшем подобная разработка может появиться и в основной камере, заменяя потребность в сдвоенных модулях. Внедрение таких разработок способно существенно увеличить стоимость смартфона, что в очередной раз подтверждает слухи о высокой стоимости топовой версии iPhone 8 с OLED-дисплеем (более $1 000). Кстати, по информации агентства TrendForce, диагональ этого смартфона составит 5,8 дюйма, а разрешение увеличится до 2K. Кнопка "Домой" станет виртуальной, а за счёт соотношения сторон 2:1 станет возможным размещение дисплея в корпус от 4,7-дюймового iPhone. Утверждается, что из-за проблем с производством нового 3D-стекла iPhone 8 получит классический плоский дисплей.   LG подтвердила наличие металлического корпуса в новом флагмане LG запустила новый сайт для будущих покупателей LG G6, в котором намекнула на особенности устройства. Среди них максимальное внимание обращает на себя тонкий металлический корпус. Кроме того, компания опубликовала видео, намекающее на влагозащищённость смартфона. Сначала видео называлось "G6: Water Resistance", затем его изменили на "G6: Pool". LG G6 представят уже через несколько дней.   Samsung уточняет планы по обновлению смартфонов до Android Nougat Подразделение Samsung Turkey пару недель назад опубликовало  примерный график апдейта некоторых смартфонов компании до Android 7.0 Nougat. Тогда подтвердились планы по обновлению Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. На этой неделе в сеть вновь попала "дорожная карта" из Турции, но уже с расширенным перечнем устройств, включая смартфоны линеек Galaxy A и J 2015 и 2016 гг. Как мы видим, процесс обновления продлится до середины ноября 2017 года, когда Google выпустит Android O . Источник:  4pda.ru
