По мнению множества источников, Apple планирует показать следующие поколения iPhone и телевизионной приставки Apple TV 9 сентября этого года. Американские СМИ также сходятся во мнении, что компания уже определилась и с местом проведения грядущего мероприятия. Судя по всему, им станет Bill Graham Civic Center Auditorium в Сан-Франциско, который представляет собой многофункциональную арену вместимостью до 7 тысяч человек. В пользу этого места говорят сведения из открытых источников, которые гласят, что прилегающие улицы будут перекрыты в период с 8 по 10 сентября, а с 29 августа по 11 сентября в списке запланированных на арене событий будет "окно".  Bill Graham Civic Center Auditorium может стать последним "внешним" местом, в котором Apple проводит свои мероприятия, так как к концу следующего года компания планирует завершить строительство своего нового офиса, где будут проходить анонсы всех новых гаджетов. Источник:  9to5mac.com
