Пока все ждут презентации смартфона Oppo N3 , обладающего поворотной камерой, компания Oppo разместила в своём официальном аккаунте в Weibo фотографию, на которой демонстрируется VR-гарнитура. К сожалению, подробная информация о новинке не разглашается, однако можно предположить, что данное устройство будет совместимо только со смартфонами компании Oppo. Напомним, что подобные гарнитуры также представили Samsung , Carl Zeiss и Archos . Oppo проведёт пресс-конференцию в честь презентации Oppo N3 29 октября. Будем надеяться, что в этот же день нам расскажут все подробности про новую VR-гарнитуру и её возможности. Источник:  geeky-gadgets.com
