Чтобы избежать путаницы и разъяснить ситуацию один раз и навсегда, испанское отделение Sony Ericsson решило уточнить цены и дату начала продаж коммуникатора Sony Ericsson Xperia Play . Без контракта, разблокированный коммуникатор будет стоить 649€ (примерно 907$), а приобрести его можно будет уже с первого апреля. Это более-менее согласуется с тем, что уже объявляли в других европейских регионах, но в Испании оператор Vodafone будет иметь 15-дневныое эксклюзивное право на продажи белой модели, в то время как все остальные операторы поначалу будут торговать только черными аппаратами. По поводу стоимости Xperia Play с контрактом тоже пока ничего не ясно, ведь 900$ для многих сумма совсем немалая. Источник:  engadget.com
