За последние несколько лет мир фотографии изменился кардинально. Качество снимков, получаемых с камер смартфонов, выросло в несколько раз, и теперь как профессиональные фотографы, так и любители предпочитают делиться своими работами через такие социальные сервисы, как Facebook, Flickr и особенно Instagram. Издание PhoneArena решило собрать воедино шедевры мобильной фотографии и решило начать виртуальное путешествие с Восточной Европы и России. Автором первой подборки фотографий стал фотограф из России Игорь Бурба, который занимается фотографией уже 8 лет. Стоит отметить, что подавляющее большинство профессиональных фотографов использует в качестве мобильного оборудования смартфоны компании Apple. "Около 2 лет назад я перешёл на iPhone, и это решение послужило началом моей любви к мобильной фотографии. iPhone привлекает своей простотой и лаконичностью. Даже те люди, которые никогда не занимались мобильной съёмкой, начинают делать это с приобретением iPhone", - сказал Игорь Бурба. Фотограф также отметил, что для редактирования снимков он использует приложение VSCO Cam. "В основном я фотографирую в стиле арт-портрет, - рассказал Игорь. - Грусть, задумчивость и меланхоличность являются основными настроениями моих работ. Но иногда, когда я фотографию пары, я разрешаю им улыбаться и веселиться". Наконец, когда фотографа спросили, готов ли он сменить iPhone на другой смартфон, он ответил твёрдое "нет". Источник:  phonearena.com
