Начиная с оригинального iPhone и по сегодняшний день все мобильные устройства Apple оснащены лишь одной кнопкой "Домой", которая позволяет свернуть все приложения, открыть список запущенных приложений или вызвать Siri. Для удобного управления системой данной кнопки не всегда достаточно. В Android для этого предусмотрено наличие трёх кнопок, одна из которых позволяет вернуться к предыдущему меню. В iPhone 6 и iPhone 6 Plus из-за большой диагонали дисплея не всегда удаётся дотянуться в приложении до кнопки "Назад", когда она находится в верхней части экрана. Первое "умное" защитное стекло Halo Back для iPhone 6 и iPhone 6 Plus решает эту проблему. Как известно, в iOS для возвращения в предыдущее меню предусмотрен специальный жест - свайп вправо от левого края экрана. К сожалению, даже это движение на iPhone 6, а особенно на iPhone 6 Plus, иногда весьма сложно выполнить. В Halo Back имеется два контакта: один находится в месте расположения кнопки "Назад" в приложениях, а второй - слева от кнопки "Домой". Таким образом, чтобы вернуться назад в любом из приложений, вам достаточно просто нажать на область, находящуюся слева от кнопки "Домой". Так как Halo Back является ещё и высококачественным закалённым стеклом, аксессуар выполняет функцию дополнительной защиты экрана смартфона, а специальный нано-слой предотвращает появление на нём отпечатков пальцев. Заказать Halo Back можно на Kickstarter за $17. Источник:  ubergizmo.com
