Сонни Диксон, который поставляет большинство слухов об Apple и устройствах компании, недавно показал несколько изображений, на которых кнопка "Home" на iPhone 5S подключена к сканеру отпечатков пальцев. Прежде чем перейти к деталям хотелось бы сказать, что Филипп Смит, биометрический эксперт и бывший финансовый директор UPEK Inc. говорит, что утекшая в сеть фотография правдива. Это значит, что сканированию отпечатков пальцев в iPhone 5S быть. Сканер может быть использован для безналичных расчетов или для простой разблокировки устройства. Смит заявил: Это правда. Кремниевый датчик - это маленькая капля на светлом диске. Черный квадрат подключен к сопроцессору, который, в свою очередь, подключен к датчику для обработки поступивших данных и сравнения с уже сохраненными данными для идентификации и разблокировки устройства (или отказа, если данные не совпали). Также это позволяет снизить возможность взлома смартфона. Ранее на этой неделе Диксон говорил с Reuters по поводу всех утечек. Сонни - это подросток, который живет в Австралии вместе с родителями. Он говорит, что у него 5-10 источников в Китае, которые покупают прототипы деталей Apple напрямую у рабочих на заводе за цену от 250 $ до 500 $ за деталь. Источники посылают ему видео и фотографии высокого разрешения, которые он публикует на своем сайте или канале на YouTube. Он говорит, что знает, что правда, а что нет. Диксон говорит: Я занимался этим многие годы, так что я знаю, что правда, а что нет. Я верю тому, что они мне говорят, но также я сравниваю эти данные с остальными чтобы убедиться, что публикую верную информацию. Apple проведет свою презентацию, на которой покажет iPhone 5C и iPhone 5S, 10 сентября. Тогда и посмотрим, прав ли Сонни. Источник:  geeky-gadgets.com
