Компания Highscreen успешно решает одну из основных проблем современных смартфонов — автономность, выпуская модели с очень ёмким аккумулятором. Подтверждением тому служит обновление одного из бестселлеров марки — Highscreen Power Five. Новая модель Power Five EVO — девайс с аккумулятором на 5000 мАч, причём за вполне подъёмные деньги. Кроме того, нетрудно догадаться, что приставка EVO означает эволюцию, результаты которой было решено изучить. Технические характеристики Highscreen Power Five EVO Экран: 5", IPS, 1280х720 точек Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3/7/8/20 SIM: 2х micro‑SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: датчик приближения, датчик освещённости, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: Li-pol 5000 мАч Габариты: 142x70x9,6 мм Вес: 168 граммов Упаковка и комплектация Производитель себе не изменяет: Highscreen Power Five EVO поставляется в традиционной бело-синей коробке с чертежом устройства и его характеристиками на крышке. Внутри пользователь найдёт защитное стекло, зарядное устройство, кабель USB и руководство пользователя. Внешний вид Корпус Highscreen Power Five EVO сделан из пластика разной фактуры: на гранях он гладкий, а на задней крышке — шероховатый. Поставляется новинка в золотом, коричневом, белом и чёрном цветах. Золотая расцветка — такой вариант прибыл на тест — гаджету очень идёт. Судя по фото на сайте производителя, то же самое можно сказать и про интересный кофейный оттенок. На передней панели устройства расположен пятидюймовый IPS-дисплей, под ним — сенсорные клавиши «Назад», «Домой» и «Меню». Они не подсвечиваются, но хорошо видны благодаря серебряным иконкам, контрастным корпусу. Над дисплеем находится разговорный динамик и фронтальная камера. Задняя крышка снимается без лишних усилий — надо просто подцепить её за специальный паз. Под ней расположен несъёмный аккумулятор и разъёмы для двух SIM-карт и карты памяти. Основная камера и вспышка объединены чёрной глянцевой рамкой. В нижней части задней крышки — динамик. Элементы управления расположены очень удобно: кнопка включения на правой грани, кнопки изменения громкости — на левой. Зарядить смартфон можно с помощью разъёма micro-USB на нижнем торце. Аудиоразъём расположен наверху. Эргономика Несмотря на выдающийся объём аккумулятора, Highscreen Power Five EVO получился компактным и удобным в использовании: толщина его корпуса составила 9,6 мм при пятидюймовом дисплее, что позволяет пользоваться смартфоном одной рукой. Благодаря шероховатой поверхности корпуса гаджет не скользит. Качественное изготовление и интересные цвета корпуса дополняют впечатление: девайс стал приятнее своего предшественника. Экран Дисплей у Highscreen Power Five EVO неплохой: матрица IPS, диагональ 5 дюймов и разрешение 1280х720 точек. Яркость не рекордная, но достаточная для помещения или не очень солнечного дня на улице. Минимальная яркость комфортная для использования в полной темноте — например, ночью с выключенным светом. По умолчанию цветопередача дисплея даёт приятные естественные цвета, но если что-то не нравится, есть набор инструментов MiraVision, с помощью которого можно вручную отрегулировать яркость, контрастность, резкость, температуру и другие настройки изображения. Интерфейс Highscreen Power Five EVO работает под управлением Android 5.1. Стандартный интерфейс ненавязчиво доработан — в основном, внешне. Лишнего софта нет, предустановлены обязательные приложения от Google и набор основных утилит — плеер, FM-радио, секундомер, диктофон и так далее. Аппарат в работе Количество ядер по сравнению с прошлым поколением увеличилось: на Highscreen Power Five EVO стоит восьмиядерный процессор MediaTek MT6753, работающий на частоте 1,3 ГГц. Установлено 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней. За графику отвечает ускоритель Mali-T720. В интернете гаджет работает шустро, страницы при загрузке не зависают, отклик на касания всегда моментальный. Хорошо дела обстоят и с воспроизведением видео: смартфон не нагревается и не притормаживает. Для этого ценового сегмента результаты бенчмарков хорошие: Doodle Jump DC Super Heroes: играть удобно — чувствительность микрогироскопа достаточная, картинка хорошая. В раннере Lara Croft: Relic Run смартфон нагревается, но графика плавная. World of Tanks Blitz: гаджет не всегда достаточно быстро реагирует на действия, но играть можно.   Камера Highscreen Power Five EVO оснастили основной камерой разрешением 13 Мп и фронтальной на 5 Мп. Качество снимков хорошее — они чёткие, детализированные, с естественными цветами. Алгоритмы у камеры хорошо оптимизированы, так как ночные фотографии выглядят достойно. Бывают небольшие проблемы с фокусировкой и чёткостью при съёмке в помещении, а иногда с экспозицией, но в целом камера хорошо справляется с большинством задач. Режим HDR отключён: фотография тёмная, мало деталей Режим HDR включён: проработаны детали на вертолёте, кадр стал светлее Текст не идеально чёткий, но вполне читаемый. Видеоролики получаются темноватыми, но картинка чёткая, звук записывается нормально. Сэлфи-камера делает не такие резкие снимки, как основная, но в целом справляется с автопортретами достойно. Беспроводные интерфейсы Новинка поддерживает работу двух карт micro-SIM, и что приятно — на обеих работает LTE. Девайс без проблем коннектится с помощью Bluetooth (протестировано на беспроводных наушниках) и подключается к сетям Wi-Fi. Работают системы навигации GPS и ГЛОНАСС. После запуска GPS смартфон сразу же увидел несколько спутников, и смог к ним подключиться менее чем через полторы минуты. Автономная работа Аккумулятор ёмкостью 5000 мАч сразу же вызывает желание испытать его время работы. Самый простой тест на автономность — воспроизводить видео, пока смартфон полностью не разрядится. Highscreen Power Five EVO продержался 11 часов 10 минут, и это почти вдвое больше среднестатистического результата — мобильные устройства этой ценовой категории, как правило, крутят кино не дольше шести‑семи часов. А что в реальной жизни, где не приходится так долго выполнять одну задачу? В режиме ожидания Highscreen Pover Five EVO практически не тратит заряд, разве что пару процентов за ночь. Когда смартфон просто лежит в сумке и извлекается оттуда, только чтобы позвонить или что-то сфотографировать, аккумулятор садится в среднем со скоростью 5% в час. При использовании в качестве плеера с Bluetooth-наушниками за часовую тренировку смартфон потратил те же пять процентов заряда: экран работал изредка, только во время переключения треков. В рабочее время, когда приходится постоянно «юзать» мессенджеры и браузер, экран, соответственно, работает продолжительное время. В таком режиме в час тратится около десяти процентов заряда. Наконец вечером, когда мы садимся в метро и запускаем игру, за полчаса попыток пробежать как можно дальше в Lara Croft: Relic Run уходит девять процентов заряда. В итоге получается, что если каждый день слушать музыку, активно использовать соцсети и мессенджеры, снимать на камеру и недолго играть — аккумулятора хватит на два дня и больше. Если уделять смартфону меньше времени и, допустим, отказаться от игр — выйдет около трёх дней автономной работы. Итоги Highscreen Power Five EVO — смартфон с отличным балансом производительности и автономности. У него не самая лучшая сэлфи-камера, да и корпус не тончайший, но ведь не всем нужны гламур и «себяшки» — эта новинка для тех, кто ценит в мобильных устройствах высокую автономность и стабильность работы. Помимо «железа», смартфон привлекает внимание адекватной стоимостью: цена новинки составляет 11990 рублей.   Плюсы: высокая автономность; поддержка двух SIM-карт с LTE; эргономичный корпус; поддержка технологии OTG. Минусы: на «тяжёлые» игры производительности не хватает; не тонкий корпус. Скидка 10%. Промо-код 4PDA Приобрести Highscreen Power Five EVO со скидкой   Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
