Известный техноблогер и автор YouTube-канала SuperSaf TV сравнил камеры нового iPhone 8 Plus и недавно представленного Galaxy Note8. Оба аппарата имеют двойные фотомодули с двукратным оптическим зумом и возможностью съёмки портретных фотографий. На стороне южнокорейского флагмана — более светосильная оптика и наличие оптической стабилизации в модуле с телеобъективом. Также Galaxy Note8 позволяет изменять степень размытия заднего фона уже на готовом снимке. А вот у iPhone 8 Plus есть новый режим съёмки с применением студийного освещения. Оба смартфона оснащены двойными 12-мегапиксельными сенсорами. Но компании используют совершенно разный подход к обработке фотографий. Samsung делает снимки более насыщенными и с программно увеличенной резкостью, тогда как Apple — за более естественную цветопередачу. По части записи видео iPhone по-прежнему остаётся лидером среди смартфонов. Он поддерживает съёмку замедленного видео с частотой 240 кадров в секунду в разрешении 1080p, тогда как на Galaxy Note8 такая опция доступна только при разрешении 720p. Также на iPhone 8 Plus гораздо качественнее справлятся со своей работой функция стабилизации. Что касается фотографий, то тут всё не так однозначно. Определить лидера сложно — всё зависит от личных предпочтений каждого.  А какой смартфон, по вашему мнению, делает более качественные снимки? Источник:  youtube.com
