Компания Bluboo объявила характеристики нового смартфона, который станет улучшенной версией бюджетного Bluboo Picasso, анонсированного в начале этого года. Как и предшествующая модель, Picasso 4G будет иметь 5-дюймовый HD-дисплей, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти. Сохранится и главная отличительная черта - алмазоподобная трёхмерная текстура задней крышки. Также производитель заявляет поддержку сетей четвертого поколения. Официальная стоимость пока держится в секрете. Судя по заявленным характеристикам, смартфон будет стоить менее $100. Производитель отметил, что в Picasso 4G будут установлены модернизированный четырёхъядерный процессор MT6735 с тактовой частотой 1,0 ГГц и операционная система Android 6.0 Marshmallow. Делать качественные снимки позволит 13-мегапиксельная основная камера производства Sony, а также 8-мегапиксельная фронтальная камера. Ёмкость аккумулятора Picasso 4G составляет 2 500 мАч. Компания Bluboo ориентируется на бюджетный сегмент. Среди представленной продукции трудно найти смартфон дороже $100, но все они имеют различные отличительные особенности. Так, например, сейчас можно приобрести восьмиядерный Bluboo Maya Max, оснащённый выделенным аудиочипом NXP Smart PA, а также 3 ГБ оперативной памяти, двумя слотами для SIM-карт и модулем 4G, менее чем за 5000 рублей. Узнать стоимость Bluboo Maya Max Узнать всю полезную информацию об устройствах и акциях Bluboo можно на форуме и официальной странице производителя ВКонтакте Источник:  4pda.ru
