Модели Sony Ericsson Xperia TM active, Xperia ray, Xperia mini pro и Mix Walkman были отмечены наградами за инновационный дизайн и высокую функциональность. Смартфон Xperia active получил высшую золотую награду. Компания Sony Ericsson получила четыре награды iF Product Design Award 2012 в категории «телекоммуникации». При этом высшей оценки – золотой награды – была удостоена модель Xperia active. Основными критериями оценки стали качество сборки, дизайн, используемые материалы, функциональность и экологичность. Церемония вручения премии прошла 9 февраля в Мюнхене, Германия. «Модель Xperia active отражает наше стремление создать идеальный смартфон для активных потребителей, искушенных в вопросах дизайна и эргономики», – говорит Жанна Кимбре (Jeanna Kimbr?), директор отделения креативного дизайна Sony Ericsson. – «Дизайн всегда был краеугольным камнем нашего подхода к инновациям, и мы продолжим развивать этот успех на новом языке Iconic Design, который лежит в основе всей линейки наших продуктов 2012 года». Золотая награда Xperia active Золотая награда iF Product Design вручается за выдающиеся достижения в области дизайна в телекоммуникационной индустрии. Смартфон Xperia active оснащен устойчивым к царапинам сенсорным экраном, откликающимся на прикосновения даже мокрых пальцев. Кроме того благодаря специальным технологиям на экране можно различить мельчайшие детали, невзирая на самое яркое солнце. «Мы рады поздравить компанию Sony Ericsson с ее первой золотой наградой iF. Xperia active – очень функциональный смартфон с элегантным дизайном. Эта модель станет лучшим выбором для людей, увлекающихся спортом, а защита от попадания влаги и пыли делает ее уникальным продуктом, в котором оптимально сочетаются высокая функциональность и изящный облик», – рассказывает Ральф Вигман (Ralph Wiegmann), генеральный директор Международного форума дизайна iF International Forum Design GmbH в Ганновере. Использование самых качественных материалов в конструкции смартфона не только повышает его надежность, долговечность и функциональность, но также гарантирует, что потребитель получит максимум эстетического удовольствия от обладания этим продуктом. Прочный алюминиевый корпус надежно защищает экран от ударов и воплощает основную идею Xperia active – «практичная элегантность». Серия смартфонов Xperia – дизайн, достойный внимания Жюри премии iF отметило наградами за дизайн и другие продукты серии Xperia, а именно модели Xperia ray, Mix Walkman и Xperia mini pro. Количество полученных наград доказывает стремление Sony Ericsson создавать по-настоящему красивые смартфоны с внушительным функционалом. Тонкий, но динамичный корпус смартфона Xperia ray легко умещается на ладони. Алюминиевые вставки по бокам придают этой модели солидности и добавляют положительных эмоций от прикосновения к ней. Сменные панели для Mix Walkman позволят любому пользователю выразить себя через свой смартфон. Изящная передняя панель и элегантный изгиб задней удачно дополняют впечатление эксклюзивности. Модель Xperia mini pro оснащена QWERTY-клавиатурой, обеспечивающей быстрый набор сообщений, а сочетание лакированных, металлических и цветных вставок на корпусе создает стильный, свежий и энергичный образ. Премия iF Product Design Award пользуется уважением во всем мире и является признанным «знаком качества» в сфере дизайна.
