В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: iPhone 8 представят с двумя другими смартфонами; Blackview A9 Pro получит две основные камеры с сенсором от Samsung; Meizu сертифицировала новые смартфоны; помощника Samsung Bixby показали на видео. iPhone 8 представят с двумя другими смартфонами Аналитики агентства Barclays опубликовали доклад, согласно которому в сентябре компания Apple представит сразу три смартфона: iPhone 8, iPhone 7S и iPhone 7S Plus. Все они получат функцию беспроводной зарядки и будут анонсированы в привычные сроки - первая половина сентября. Однако, в отличие от 7S и 7S Plus, новый iPhone 8 будет доступен ограниченной партией вплоть до четвертого квартала, пока компания не запустит основное производство новинки. В Barclays вновь подтвердили, что стоит ждать 5,8-дюймовый смартфон с 5,15-дюймовой сенсорной областью. Экран будет изготовлен по технологии OLED и займет пространство "от края до края". Touch ID, вероятно, будет встроен непосредственно в нижнюю часть экрана. Ожидается ряд других нововведений, включая фронтальную камеру для распознавания лица, новую конструкцию материнской платы и повышенную емкость батареи.   Blackview A9 Pro получит две основные камеры с сенсором от Samsung В стремлении повысить качество мобильных фотографий, производители начали активно внедрять в свои смартфоны вторую основную камеру. Так родился Blackview A9 Pro - двухкамерный смартфон от именитого китайского бренда. Он оснащен 5-дюймовым дисплеем от AUO с 2,5D-стеклом. Корпус выполнен на станке с ЧПУ, и благодаря малой толщине аппарат удобно лежит в руке. Четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц в паре с графикой Mali-T720 MP1 достаточно для современных приложений, а 2 ГБ ОЗУ обеспечивают достаточное быстродействие. Для хранения данных отводится 16 ГБ памяти. Спереди установлена фронтальная камера на 2 Мп. Разрешение основных модулей составляет 8 и 0,3 Мп, причем в разработке участвовала компания Samsung, предоставив фирменные сенсоры 4H8. Автономность обеспечивается батареей на 3 000 мАч. В корпусе присутствуют места для nano-SIM, карты памяти. Поддерживается LTE. Blackview A9 Pro будет доступен в матовой черном, жемчужно-белом, золотом и синем цветах. Стоимость не раскрывается.   Meizu сертифицировала новые смартфоны Meizu зарегистрировала в китайском ведомстве 3C два новых смартфона, которые поддерживают быструю зарядку на 18 Вт. К сожалению, о новинках ничего неизвестно, кроме того, что это с большой долей вероятности бюджетные модели на процессоре Helio P25. Более подробная информация пришла из TENAA: там "засветился" смартфон Meizu M621C-S, который внешне весьма похож на неанонсированный Meizu M5S. Предполагается, что в продаже он появится как Meizu S, однако домыслы не были подтверждены компанией. Аппарат обладает размерами 153,6 x 75,6 x 8,15 мм при весе 175 граммов. Он оснащен 5,5-дюймовым Full HD-экраном, 2, 3 или 4 ГБ ОЗУ, процессором с тактовой частотой 1,8 ГГц (вероятно, это всё тот же MediaTek Helio P25). Будет доступно 16, 32 или 64 ГБ внутренней памяти с возможностью расширения до 128 ГБ. Сзади будет установлена 13-Мп основная камера с круглой LED-вспышкой. Для селфи предлагается стандартная 5-Мп камера. Емкость батареи составит 3 920 мАч. О сроках релиза ничего не сообщается.   Помощника Samsung Bixby показали на видео Инсайдеры подтвердили ёмкость аккумуляторов грядущих флагманов Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus - 3 000 и 3 500 мАч соответственно. Для сравнения, в 5,1-дюймовом Samsung Galaxy S7 установлена батарея на 3 000 мАч, а в 5,5-дюймовом Galaxy S7 Edge - на 3 600 мАч.   Одновременно с этим Эван Бласс опубликовал рендеры Galaxy S8 в черном, пурпурном и золотом цветах. Кроме того, черная версия смартфона засветилась на 5-секундном видео крайне низкого качества. Оно подтверждает наличие изогнутых краев дисплея, но главное - в верхней части включенного экрана можно разглядеть логотип голосового ассисента Bixby. К сожалению, демонстрация его возможностей не приводится. Смартфоны покажут официально уже в следующую среду. Источник:  4pda.ru
