Компания Google обещала выпустить навигационное ПО для различных платформ и свое слово сдержит, но коснется это далеко не всех - официальный представитель Google откровенно заявил, что iPhone функцию навигации не получит. Скорее всего, это заявление является продолжением конфликта Apple и Google, но в итоге страдают обычные пользователи. Возможно, некоторые владельцы iPhone расстроятся, но те кто очень сильно хотел, уже давно приобрели навигационное ПО других производителей, так что, особого "народного возмущения ждать" не стоит, хотя ситуация, честно говоря, неприятная. Те же, кому не нужны специфические функции навигации, могут пользоваться старым приложением от Google.
