Впервые об устройстве OnePlus One мы услышали в декабре прошлого года, когда бывший вице-президент компании Oppo заявил о своих намерениях создать "идеальный" смартфон. Аппарат будет представлен 23 апреля, но мы уже знаем о новинке практически всё: его  технические характеристики и результаты синтетического тестирования ; мы видели эскизы и  изображение задней части корпуса смартфона. Тем не менее компания продолжает предоставлять публике новые сведения о своём первом устройстве. Сегодня стал известен список стран, в которых OnePlus One официально поступит в продажу. Полный перечень стран выглядит следующим образом: США; Канада; Великобритания; Франция; Германия; Италия; Испания; Португалия; Нидерланды; Бельгия; Австрия; Швеция; Дания; Финляндия; Гонконг; Сингапур. Стоимость смартфона составит $400 (€350). Не стоит исключать тот факт, что компания расширит масштабы продаж, однако официальной информации о дополнительных рынках сбыта не поступало. Напомним технические характеристики устройства: 5,5-дюймовый 1080p-дисплей, 13-мегапиксельная камера, четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 или 64 ГБ внутреннего накопителя и аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Источник:  phonearena.com
