Около месяца назад компания Oppo выпустила стабильную бета-версию прошивки ColorOS 2.1.2i, а теперь владельцы смартфонов Find 7 и Find 7a наконец-то получили обновление до финальной версии ColorOS 2.1.3i, в которой исправлены некоторые ошибки. Кроме того, разработчики улучшили энергосбережение системы, а также вернули несколько старых функций, включая режим "Защита глаз" (Eye Protection), который был удалён много месяцев назад. Помимо снижения потребления энергии, разработчики Oppo обновили режим энергосбережения, а также вернули "воздушные" жесты, позволяющие взмахом руки перелистывать фотографии, рабочие столы и многое другое. Режим "Защита глаз" предназначен для снижения напряжения на глаза пользователей путём выбора уровня фильтрации синего света. Фильтрация может быть выставлена на низкий, средний или высокий уровень, при этом вы в режиме реального времени сможете увидеть результат. Финальная версия прошивки ColorOS 2.1.2i доступна для скачивания с официального сайта компании, а обновление "по воздуху" начнётся уже сегодня. Источник:  phonearena.com
