Во время вчерашней конференции, посвященной квартальному финансовому отчету компании Apple, Тим Кук рассказал множество интересной информации. Кроме общих отчетов о прибыли и количестве проданных устройств, он поведал о том, как компания позиционирует iPhone 5C и снова намекнул на то, что в 2014 году нас ждут новые категории товаров от Apple. На вопрос о том, как компания планирует бороться на рынке нижнего ценового диапазона смартфонов, Тим Кук заявил, что iPhone 4S теперь является смартфоном начального уровня. Также он опроверг убеждение в том, что iPhone 5C должен был стать телефоном доступного сегмента. По его словам, iPhone 4S является подходящим смартфоном для начала входа в систему iOS. iPhone 5C стал смартфоном среднего уровня, а iPhone 5S - топовым. Тим Кук сказал, что компания планирует и дальше работать во всех трех ценовых категориях, предлагая доступный, средний и топовый iPhone. Apple продала рекордное в 150 миллионов количество iPhone за 2013 финансовый год, что на 25 миллионов больше, чем в 2012 году. Также, по словам Тима Кука, Apple может использовать свои навыки в работе с программным обеспечением для создания "отличных продуктов" в категориях, в которых компания еще не участвует сегодня. Он подтвердил, что в 2014 году нас ждут абсолютно новые категории продуктов от Apple. Напомним, что по слухам, компания готовит свой вариант "умных" часов и телевизора. Источник:  macrumors.com
