Компания Bluboo продлевает специальное предложение по предзаказу на безрамочный смартфон Bluboo S8. Напомним, устройство получило 5,7-дюймовый дисплей Sharp с соотношением сторон 18:9, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти. Акция на предзаказ продлится с 14 по 20 августа — в течение этой недели смартфон можно приобрести на 50% дешевле розничной стоимости. Кроме того, каждый день в 21:00 по московскому времени Bluboo проводит флеш-распродажу: первые 20 пользователей обзаведутся безрамочным Bluboo S8 всего за $74,99. Bluboo S8 оснащён 32 ГБ хранилища с поддержкой карт памяти объёмом до 256 ГБ и аккумулятором ёмкостью 3 450 мАч. На девайсе предустановлена фирменная оболочка 360 OS, которая обеспечивает безопасность во время Интернет-сёрфинга и высокую скорость работы. Технические характеристики Bluboo S8: 5,7-дюймовый дисплей производства Sharp с разрешением 1440х720, 83% от площади фронтальной панели; восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц; видеоускоритель Mali-T860 с частотой 650 МГц; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт microSD до 256 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера с интерполяцией до 16 Мп; 5-мегапиксельная основная камера с интерполяцией до 8 Мп; порт USB Type-C 2.0; сканер отпечатков пальцев на задней панели; аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч; габариты 149,5 х 70,6 х 8,4 мм; вес 188 граммов; ОС: Android 7.0 Nougat. Завтра Bluboo S8 впервые появится в официальном магазине бренда на AliExpress по цене $149,99. Сниженная стоимость девайса будет актуальна до 21 августа. Приобрести Bluboo S8 со скидкой на AliExpress Приобрести Bluboo S8 со скидкой в Banggood Источник:  4pda.ru
