Google объявил о готовности новой прошивки с операционной системой Android 2.3.3 для коммуникаторов Nexus One и Nexus S. Благодаря обновлению Nexus S получил возможность не только читать, но и записывать перезаписываемые NFC-метки, а так же, избавится от случайных перезагрузок, которыми он "радовал" своих владельцев в последнее время, не считая некоторых других исправлений. Еще одна причина хотеть заполучить себе Google Android 2.3.3 заключается в том, что в обновлении прошивки добавлена поддержка видеоформата WebM, который Google настойчиво "проталкивает" везде, где это возможно. Прошивка будет распространяться "по воздуху" и должна выйти через пару недель. Источник:  engadget.com
