Действительно, наверное, невозможно сделать идеальное устройство: даже если первое время не будет "всплывать" никаких массовых случаев брака или недоработок, впоследствии обязательно найдётся баг, который затронет определённую часть пользователей. Правда, в случае с Nexus-девайсами баг оказался программным и проявляется только на планшетах и смартфонах под управлением Android 4.2 и Android 4.2.1 Jelly Bean. По правде говоря, этот баг, затронувший ASUS Nexus 7 и LG Nexus 4 , был обнаружен ещё в ноябре прошлого года. Тогда же был и создан тикет в багтрекере Android, получивший номер 40065 (впоследствии баг так и стали называть - "вопрос 40065"). Его суть заключалась в том, что устройства периодически теряли Wi-Fi соединение, а значок в панели уведомлений загорался серым цветом. С тех пор прошло уже довольно много времени, так почему же мы вспомнили о проблеме именно сейчас? Причиной этому стало то, что Google наконец-то вспомнила о существовании бага, написав ответ по тикету: Спасибо всем, кто сообщил о проблеме. Были обнаружены следующие случаи (причины): ошибка с некоторыми роутерами выбор неиспользуемых в США каналов фильтр ARP Другие случаи, приводящие к проявлению бага продолжают исследоваться. Тем, кто хочет помочь в решении проблемы стоит указать модель и версию прошивки своего маршрутизатора, чтобы помочь в выявлении симптомов. Когда выйдут исправления багов, пока неясно, некоторые случаи будут исправлены раньше других. Статус тикета 40065 был сменён на "<исправление> в будущих релизах", и сейчас непонятно, когда именно корпорация добра собирается убрать досадный баг. Возможно, это произойдёт вместе с выпуском Android 4.2.2 , который должен состояться уже в следующем месяце, но заранее загадывать, наверное, не стоит. Источник:  androidauthority.com
