Несмотря на то, что коммуникатор Google Nexus S появился в далёком 2010 году, он получает обновления до новейших версий Android OS и в настоящие дни. Так что сегодня мы рады сообщить владельцам этого замечательного устройства, что в скором времени они получат обновление до свежей версии Android 4.1.2 Jelly Bean. Мы до некоторых пор считали, что обновление до Android 4.1.2 несёт в себе лишь мелкие исправления багов и улучшение производительности, да ландшафтный режим работы для Google Nexus 7 . Но, кроме этого, обнаружилась ещё одна весьма полезная функция. Многие знают, что Android 4.1.1 Jelly Bean получила улучшение панели уведомлений, причём последние теперь могут быть разворачиваемыми. Например, уведомление о новом сообщении, можно развернуть и прочитать его текст прямо из панели уведомлений с помощью свайпа вниз двумя пальцами. Но с новой версией Android 4.1.2 стало возможно делать то же самое, только без использования мультитача, с помощью одного пальца. Мелкое, но полезное улучшение, ведь удобство кроется в мелочах. Ну а обновление для Nexus S уже распространяется с помощью OTA, так что ждите уведомления или проверяйте его наличие вручную через настройки. Источник:  androidpolice.com
