Ещё до дебюта флагманских Google Pixel и Pixel XL в сети то и дело всплывали одобрительные отзывы о предстоящих смартфонах. Не переставали нахваливать новинки и после презентации. Однако с течением времени был выявлен целый ряд проблем, который существенно подпортил общее впечатление о мобильном дуэте от Google. Пользователи уже успели столкнуться с зависанием  смартфонов, дефектом воспроизведения звука , а также с багами основной камеры . Тем временем к списку проблем примкнула ещё одна - преждевременное отключение Google Pixel при заряде аккумулятора 30%. Специалисты сравнивают обнаруженную неисправность Google Pixel со схожей проблемой внезапного отключения Nexus 6P, которая появилась после обновления до Android 7.0 Nougat. Как и в случае с Nexus 6P, владельцы Google Pixel жалуются на отключение смартфонов при заряде аккумуляторов от 25% до 30%. Также был выявлен случай преждевременного отключения при 60%. О своей проблеме с Google Pixel недавно сообщил пользователь Reddit: "Чуть меньше месяца назад я начал сталкиваться с проблемами аккумулятора моего Google Pixel (32 ГБ), - сообщает пользователь Reddit под ником vrski_15. - Дважды в течение пяти последних дней смартфон внезапно отключался. В обоих этих случаях процент заряда аккумулятора составлял от 25% до 35%, чего должно было вполне хватить для нормальной работы устройства по крайней мере на ближайшие 3-4 часа". На данный момент представители компании Google не давали комментариев по поводу возникшей ситуации.  Источник:  9to5google.com
