Всего неделю назад завершилась праздничная акция Ulefone, приуроченная к отгрузке первых партий и с тарту продаж н ового 5-дюймового смартфона Ulefone Paris, в рамках которой можно было приобрести телефон с существенной скидкой. Предвидя ситуацию, в которой Ulefone Paris не смог достаться всем желающим, производитель объявил о возможности купить Ulefone Paris в комплекте с флип-чехлом и защитным покрытием по сниженной цене. Узнать стоимость Ulefone Paris Предложение будет действовать до 15 ноября, после чего стоимость возрастет до $169,99. Флип-чехол, имеющий специальный вырез для быстрого доступа к дисплею, а также защитное покрытие из закалённого стекла по отдельности стоят $7,5 и $8,5 соответственно, а значит их покупка в комплекте с Ulefone Paris гораздо выгоднее, нежели отдельное приобретение смартфона и аксессуаров. Технические характеристики Ulefone Paris: дисплей: 5 дюймов, IPS, 1280х720 пикселей без воздушной прослойки, стекло Gorilla Glass 3 с загнутыми краями; процессор: 64-разрядный MediaTek MT6753, 8 ядер, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-T720; оперативная память: 2 ГБ, LPDDR3; внутренний накопитель: 16 ГБ; поддержка карт памяти:  microSD объёмом до 128 ГБ; основная камера: 13 Мп, апертура f/1,8; фронтальная камера: 5 Мп; аккумулятор: 2 250 мАч; связь: поддержка 4G LTE; количество SIM-карт: 2; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, GPS, A-GPS, GLONASS; ОС: Android 5.1 Lollipop с фирменной графической оболочкой; габариты: 144,5 х 71,7 х 8 мм; вес: 128 г; цвета: серый, белый. Также компания Ulefone провела краш-тест новинки и выложила его результаты в сеть. Интересно, что поклонниками Ulefone было куплено уже более 100 тысяч смартфонов Paris по всему миру. Источник:  4pda.ru
