В конце прошлого месяца компания Amazon уволила команду инженеров, занимающуюся разработкой смартфона Fire Phone, который не сумел сыскать популярности. Теперь же Amazon официально сняла Fire Phone с продаж. Если перейти на страницу девайса в фирменном-онлайн магазине, то можно увидеть, что смартфон больше недоступен для приобретения. При этом нет никаких сообщений о том, появится ли Fire Phone в продаже снова. Пресс-секретарь Amazon официально заявил, что Amazon распродала все запасы Fire Phone в США ещё в конце прошлого месяца. Стоит отметить, что несколько месяцев назад компания снизила стоимость смартфона до $130. Вполне возможно, что таким образом Amazon хотела избавиться от всех запасов. Кстати, сейчас появились слухи , что Amazon разрабатывает доступный 6-дюймовый планшет Fire Tablet, который будет стоить всего $50. Источник:  ubergizmo.com
