Защитная пленка Clear-Coat доступна для смартфонов iPhone 5 , Samsung Galaxy Ace 2 , а также для планшета Samsung Galaxy Note 10.1 . Отличительной чертой данной пленки является то, что выкройки выполнены индивидуально для каждого устройства с учетом всех особенностей корпуса. В зависимости от комплектации, имеется возможность защиты как всего корпуса, так и только экрана (для некоторых моделей есть элементы и на боковые стороны). Пленка Clear-Coat при толщине всего 0,2 мм. обладает впечатляющими защитными свойствами - выдерживает трение о бордюр и трение наждачной бумагой, сохраняя невредимым корпус и экран устройства. Комплект Clear-Coat на весь корпус для планшета Samsung Galaxy Note 10.1 состоит из двух больших выкроек и нескольких небольших элементов на задней крышке. Все функциональные модули открыты и доступны для использования. Никакие дополнительные действий по вырезанию элементов не нужны - плёнка полностью готова к установке. Также доступен вариант пленки только для экрана . Защитная пленка Clear-Coat для Apple iPhone 5 доступна в двух вариантах комплектации - только на экран и для корпуса и экрана . Также как и пленка для предыдущей модели iPhone 4/4S в выкройке для защиты на весь корпус присутствуют элементы для торцов смартфона. Пленка полностью подготовлена к установке. Комплект для смартфона Samsung Galaxy Ace 2 состоит из двух отдельных выкроек на экран и на заднюю сторону. У выкройки на заднюю крышку имеются вырезы для логотипа, глазка камеры и вспышки. Никаких дополнительных действий по вырезанию элементов не требуются - плёнка полностью готова к установке. Также, доступна пленка для Galaxy Ace 2 только на экран . Купить защитную пленку Clear-Coat в России можно у официального дистрибьютора Clear-Coat.ru и в интернет-магазине Acsessuaroff.net Ознакомиться с отзывами о пленке Clear-Coat, а также получить ответы на интересующие вопросы можно в специальной теме на форуме 4pda . Источник:  clear-coat.ru
