Первый смартфон Pre вдохнул жизнь в компанию Palm, но его третью версию анонсировала уже другая компания - HP. Новинка HP Pre 3 работает под управлением webOS 2.2 и внешне очень похожа на предыдущие модели: она оснащена QWERTY клавиатурой, улучшенным 3,6-дюймовым дисплеем с разрешением 800x480 пикселей и процессором Qualcomm MSM 8x55 с тактовой частотой 1,4 ГГц (!). Помимо этого в смартфоне есть 5-мегапиксельная камера с автофокусом и LED вспышкой, способная делать запись HD-видео (720p), фронтальная камерой для видеовызовов, адаптеры 802.11a/b/g/n 5 ГГц и Bluetooth 2.1 + EDR, A-GPS приемник, 512 МБ DRAM, 8/16 ГБ флеш-памяти и аккумулятор емкостью 1 230 мАч. Смартфон поддерживает HSPA+ и EVDO Rev A, совместим с Touchstone, а если его переключить в режим Exhibition, поставив в док-станцию, он будет показывать фотографии и напоминать о предстоящих событиях. Еще одно "фишкой" смартфона является возможность передать вызов на планшет TouchPad, а если им коснуться планшета, он передаст ему URL, чтобы посмотреть страницу на большом дисплее. Источник:  engadget.com
