Несмотря на обилие различного рода недорогих гаджетов, выбрать приличный бюджетный смартфон не так просто. Одни гаджеты продаются только через китайские интернет-магазины без гарантии, в других мало памяти, у третьих пластиковый корпус или нет сканера отпечатков. Пожалуй, новый Jinga Touch 4G может стать той золотой серединой, которая устроит большинство покупателей, ищущих доступный гаджет. Характеристики и цена новинки выглядят заманчивыми, давайте посмотрим на неё поближе. Технические характеристики Jinga Touch 4G Экран: 5", IPS, 1280х720, 294 ppi, ONCELL Full Lamination стекло 2,5D Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 40 SIM: nano-SIM + micro-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Bluetooth 4.1, 3,5-мм аудиоразъём, Wi-Fi 802.11 b/g/n, micro-USB, FM-радио Навигация: GPS Камера: основная — 13 Мп, f/2,2 (автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 2400 мАч, несъёмный Габариты: 144х70,6х8,05 мм Вес: 138,6 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в лаконичной белой коробке, внутри которой находится документация вместе с гарантийным талоном, зарядное устройство (5В, 1А), «скрепка» для извлечения лотка с карточками, кабель micro-USB и прозрачная защитная плёнка для экрана.   Внешний вид Если не смотреть на ценник, а просто взять Jinga Touch 4G в руки, его легко можно принять за девайс, который стоит приличных денег. Мы привыкли, что большинство бюджетных смартфонов получают простой и невыразительный дизайн. Как правило, производители экономят на материалах корпуса, выпуская безликие гаджеты из пластика. Но героя нашего обзора невыразительным и простецким не назовёшь: он облачён в качественный корпус из алюминия с гармонично вписывающимися в дизайн пластиковыми вставками для беспроводных модулей. Фронтальная панель закрыта изогнутым 2,5D-стеклом, что делает внешний вид гаджета ещё солидней. В верхней части стекла расположены прорезь разговорного динамика, фронтальная камера, LED-индикатор и различные датчики.   Под экраном находятся стандартные клавиши управления. Они лишены подсветки, и настроить их расположение на свой вкус тоже не получится. На верхнем торце — 3,5-миллиметровый разъём под наушники, на нижнем — разъём micro-USB, основной динамик и микрофон. Всё традиционно. На правой грани Touch 4G установлены клавиша питания и комбинированный слот под две карты SIM и или одну «симку» и одну microSD. На левой — качелька регулировки громкости. Задняя панель сделана из металла с пластиковыми вставками под антенны сверху и снизу. Вставки сделаны в основной цвет корпуса, они незаметны, а благодаря алюминию смартфон выглядит солидно. В верхней части находится объектив камеры и вспышка, посередине — сканер отпечатков пальцев. Дактилоскоп справляется со своей основной функцией без нареканий — разблокирует смартфон и банковские приложения шустро и безошибочно.   Эргономика Гаджет прекрасно лежит в руке — чёткие грани (при этом не острые и не царапающие руку), комфортный размер, качественный металл и разумная толщина (8,05 мм). Стандартное расположение элементов управления и разъёмов позволяет пользоваться устройствами без каких-либо неудобств — все кнопки под рукой, никакого дискомфорта.   Дисплей На Jinga Touch 4G установлен IPS-дисплей диагональю пять дюймов и HD-разрешением. Экран покрыт 2,5D стеклом с технологией ONCELL Full Lamination, при которой защитное стекло совмещается с тач-панелью. Это позволяет убрать воздушную прослойку между слоями дисплея и избежать лишнего преломления света. На выходе получается более яркое и чёткое изображение с высокой контрастностью, а мультитач позволяет распознать не менее пяти одновременных нажатий на ёмкостном экране — вполне достаточно для подавляющего большинства возможных задач. Плотность в 294 точек на дюйм обеспечивает достаточно комфортное для глаз изображение — отдельные пиксели можно рассмотреть, только целенаправленно вглядываясь в экран. Углы обзора широкие, хотя и не максимальные, но вполне приемлемые для недорогого устройства. Максимальный уровень яркости достаточен для использования солнечным днём, несмотря на то, что экран слегка теряет в насыщенности. В настройках есть возможность регулировать «температуру» изображения — цвета предлагается сделать более тёплыми, или наоборот, похолоднее. Не забыли и качественное олеофобное покрытие.     Интерфейс В Jinga не стали изобретать перегруженный лишними функциями фирменный интерфейс. В Touch 4G всё предельно просто — перед нами Android 7.0 Nougat в том виде, в котором он был задуман разработчиками. Панель уведомление, меню настроек, рабочие столы выглядят привычно и хорошо вам знакомы. Однако, помимо стандартного набора сервисов Google, в смартфоне предустановлено большое количество стороннего софта — сервисы Яндекс, игры, браузеры и многое другое. Впрочем, при желании всё это легко удалить стандартными средствами. В аппарате есть FM-радио, файловый менеджер, музыкальный плеер и галерея. Клавиатура и приложение для звонков стандартные для Android 7.0.     Аппарат в работе Jinga Touch 4G трудится на актуальном бюджетном чипсете MediaTek MT6737 с четырёхъядерным процессором Cortex-A53, работающим на частоте 1,3 ГГц, с 2 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Mali-T720. Встроенной памяти 16 ГБ, плюс имеется поддержка карт памяти microSD. При расширении памяти придётся пожертвовать одной SIM-картой — лоток гибридный. Результаты в бенчмарках стандартны для подобного рода бюджетных смартфонов. Оценить баллы, которые выдаёт аппарат в AnTuTu и 3D Mark, вы можете по скриншотам ниже.   Среднее «железо» ожидаемо ведёт себя в играх — «тяжёлые» идут на минимальных настройках, с более простыми никаких проблем нет. Для тестирования игровой производительности мы «прогнали» World of Tanks и Injustices 2 через приложение Gamebench — этот бенчмарк запускает любую игру на устройстве и работает в фоновом режиме, постоянно отслеживая и регистрируя производительность и расход батареи. Приложение Gamebench зафиксировало, что в Injustices 2 среднее количество FPS — всего 13. Конечно, это низкий показатель, игровой процесс происходит с большим количеством лагов, особенно во время активных действий на экране смартфона. Однако аккумулятор не нагревался выше 38 градусов, а скорость расхода заряда батареи не была чрезмерной — за 16 минут на средней яркости смартфон потерял 6%. World of Tanks при низких параметрах графики выдаёт, в среднем, 42 FPS. Такое количество кадров в секунду позволяет с комфортом играть без каких-либо лагов и подтормаживаний даже при активной атаке противников из всех орудий. Процессор не был сильно загружен, батарея нагревалась максимум до 41 градуса, а расход аккумулятора составил 6% за 15 минут на средней яркости. Те же «танки» на максимальных настройках графики ожидаемо работают в «режиме слайд-шоу» — производительность держится на уровне 14 FPS. Стоит отметить, что даже при такой высокой нагрузке аппарат был чуть тёплый — батарея нагрелась всего до 38 градусов. «Начинка» по современным меркам не слишком мощная, хотя для выполнения повседневных простых задач она, как выяснилось, вполне пригодна. По крайней мере, при работе с Google Play, Facebook, навигацией и во время просмотра HD-видео с YouTube нехватки мощности не ощущается. Несмотря на скромные технические характеристики, на практике аппарат ведёт себя более чем достойно. Качество воспроизведения звука через внешний динамик тоже достойное — громкость выше среднего без каких-либо хрипов и других дефектов. При прослушивании музыки в наушниках, звука вполне достаточно для не самых дорогих «затычек».   Камера Камеры для такого устройства стандартные, с разрешением 13 и 5 Мп — хватит, чтобы сфотографировать пейзаж, компанию друзей или важные документы. Разбавить однотипные снимки помогут несколько режимов — например, «Панорама» и «Украшение лица». Тут всё стандартно и без сюрпризов. В ясный солнечный день аппарат делает приличные снимки, адекватно выставляя баланс белого, и лишь у экспозамера может выйти небольшой просчёт. В помещении качество фото напрямую зависит от характера освещения: если света недостаточно, снимки немного теряют в резкости. Примеры дневной съёмки: Такие кадры получаются при фотографировании в помещении и в тёмное время суток: Фотографии, сделанные при вспышке, радуют отсутствием сильных засветов. Без вспышки   Со вспышкой Панорамы сшиваются без проблем. Присутствует режим HDR, который существенно увеличивается динамический диапазон, делая снимок более приятным для глаза. HDR выключен   HDR включён Со съёмкой текста основная камера справляется без труда. Пятимегапиксельная фронтальная камера обеспечивает неплохой уровень детализации снимков. Качество видео среднее, но его будет достаточно для размещения роликов в Instagram.   Беспроводные интерфейсы Jinga Touch 4G оснащён двумя слотами: micro-SIM и nano-SIM/microSD. C передачей данных в LTE-сетях проблем нет, скорость не разочаровывает. В смартфоне привычный набор модулей связи — Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1, GPS и FM-приёмник. Приём сигнала Wi-Fi уверенный как в общественных местах, так и в домашних условиях. Модуль GPS быстро находит спутники и цепко держит сигнал.   Автономная работа Смартфон оснащён аккумулятором на 2400 мАч. Он продемонстрировал достойную автономность для такой батареи — сказывается невысокое разрешение экрана и процессор, не слишком жадный до ресурсов. За 10-часовой рабочий день с соцсетями, интернетом и звонками, но без игр, аккумулятор сел на 50% — то есть, при таком сценарии использования его хватит на два дня. В режиме «Полёт» при средней яркости экрана аппарат воспроизводил видео почти семь часов. За час игры в World of Tanks гаджет потерял 24% заряда.   Итоги Jinga Touch 4G оказался хорошо сбалансированным продуктом, интригующе близким к идеалу бюджетного устройства. К достоинствам девайса можно отнести надёжный металлический корпус, который делает внешний вид смартфона существенно дороже, а также яркий HD-экран и сканер отпечатков пальцев. Аппаратная начинка позволяет без заметных лагов пользоваться соцсетями и выполнять повседневные задач. В общем, технические характеристики смартфона соответствуют современным тенденциям, а цена Touch 4G делает его одним из самых интересных гаджетов в своей ценовой категории.   Узнать цену Jinga Touch 4G Плюсы: металлический корпус; сканер отпечатков пальцев; хороший дисплей. Минусы: невысокая игровая производительность; слабая камера. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
