В начале этого месяца Google выпустила для устройств линеек Pixel и Nexus обновление до Android 7.1.1 Nougat . При этом Nexus 6 получил только декабрьский патч системы безопасности. Владельцы данного смартфона, выпущенного более двух лет назад, предположили, что Google больше не будет выпускать для него новые версии Android, но представители поискового гиганта заявили, что для него всё же выйдет Android 7.1.1. Как выяснилось, перед самым релизом в новой прошивке была обнаружена ошибка, затрагивающая только Nexus 6, поэтому выпуск обновления был отложен. "К сожалению, в последнюю минуту мы нашли ошибку, которая проявилась исключительно на Nexus 6, что и вызвало задержку выпуска 7.1.1 OTA. Мы уже устранили эту проблему и начнём выпускать обновление в начале января", - говорится в блоге Google. Вероятно, что Nexus 6 получит Android 7.1.1 уже после новогодних праздников. Также отметим, что это может быть последним обновлением для данного смартфона, так как срок официальной поддержки, который составляет два года, уже закончился. Источник:  androidpolice.com
