Презентация iPhone 7 пройдёт в рамках специального мероприятия, которое состоится осенью этого года. Несмотря на то, что до анонса новинки остаётся около полугода, в сети уже есть достаточно много слухов и утечек, посвящённых новому флагману от Apple. На днях источники поделились изображениями задней крышки нового "яблочного" смартфона, которая выделяется рядом особенностей. Если судить по доступному изображению, то на задней поверхности iPhone 7 не будет характерных пластиковых полосок. Согласно более ранним данным, это станет возможным благодаря тому, что корпус новинки будет изготовлен с применением специальных композитных материалов, пропускающих радиоволны. Кроме этого, снимок задней панели iPhone 7 косвенно подтверждает слухи о более продвинутой камере. На это намекает увеличившееся отверстие для объектива. Источник:  9to5mac.com
