Об умных часах компании Apple, которые называют iWatch, сейчас в сети говорят, как о факте, который совершенно не подвергается сомнениям. Несмотря на это, до сегодняшнего дня мы лишь оперировали неподтверждёнными слухами, и, в действительности, не могли были абсолютно точно уверенными в том, что Apple собирается выпустить подобный гаджет. Но теперь появилось, можно сказать, официальное подтверждение, что яблочная компания собирается выпустить часы iWatch, и что назваться они будут именно так. Как сегодня было обнаружено, ещё месяц назад, 3 июня, Apple в Японии подала заявку на право использования названия iWatch. Что интересно, примерно в это же время то же самое сделали и другие компании (подробности были опубликованы 27 июня). Мы почти не сомневаемся, что права в конечном итоге достанутся именно яблочной компании, но интересным для нас является именно сам факт подачи заявки. Конечно, заявка на регистрацию торговой марки далеко не первый "звоночек": в феврале Apple запатентовала браслет с гибким AMOLED дисплеем и возможностью зарядки от кинетической энергии, но, в действительности, мало кто поверит, что первое поколения умных часов может быть именно таким. Ещё раньше, в том же месяце, Bloomberg опубликовал сведения, что над Apple iWatch работают около 100 сотрудников компании, но, опять же, это были всего лишь неподтверждённые слухи, хотя издание нас ещё ни разу не обманывало. Мы всё ещё теряемся в догадках, когда могут быть представлены Apple iWatch, но, скорее всего, это случится ближе к концу года, на что мы и рассчитываем. Apple уже совершала революции в мире мобильных устройств, представив iPhone и iPad (ни одно устройство при этом не было первым в своём классе), посмотрим, получится ли теперь у компании сделать то же самое с выпуском iWatch. В любом случае, это будет достаточно сложно, особенно если свои гаджеты представят и другие крупные производители - Samsung, Sony или даже Google. Источник:  engadget.com
