Вышло обновление прошивки для Highscreen Cosmo, смартфона под управлением операционной системы Android 2.2. Что нового в прошивке: Скорость работы смартфона повысилась на 10-15% благодаря оптимизации кода. Исправлены мелкие баги и глюки. Добавлен «Агент@Mail.Ru». Прошивка и инструкция по ее установке доступны на официальном сайте бренда Highscreen. Highscreen Cosmo – это бюджетный Android-смартфон с функцией цветомузыки. На нижней грани устройства  расположена светодиодная панель; в зависимости от «событий» и «процессов», происходящих со смартфоном (входящие и пропущенные вызовы, сообщения, сигналы будильника, передача данных по Bluetooth, проигрывание музыки в плеере, выключение и т. д.) панель может отображать один из пяти узоров одного из семи цветов – красного, оранжевого, желтого, зеленого, голубого, розового или фиолетового. Почти для каждого события в специальном меню можно выбрать свой цвет и узор. Стоимость Highscreen Cosmo в настоящее время составляет 6 990 рублей (в момент начала продаж в феврале 2011 года за данный смартфон просили 7 890 рублей).
