В новом выпуске Инсайдов: Apple испытывает трудности с производством часов Watch; HTC Butterfly 3 может дебютировать в Японии в апреле или мае; Microsoft выпустит приложение-компаньон для управления SkypeBox; Apple улучшит качество цветопередачи в новых iPhone; Xiaomi Ferrari сможет предложить премиальный дизайн по умеренной цене; безрамочный смартфон Oppo показали на видео. Apple испытывает трудности с производством часов Watch После мартовской конференции Apple стало известно, что купертиновская компания заказала первую партию часов в размере 3 миллионов устройств. Сюда входят модели всех трёх линеек, включая самые дорогие из золота. Основной объём производства придётся на постоянных партнёров Apple - Quanta и Foxconn. Между тем сегодня ресурс money.udn.com неожиданно для многих заявил, что производственный процесс в настоящее время оставляет желать лучшего. В частности, утверждается, что уровень брака порой достигает 70%, а скорость производства примерно вдвое ниже ожидаемой. Судя по всему основной партнёр Apple по производству часов Quanta сможет обеспечить выпуск лишь 1,5 миллионов часов к середине апреля. Всего же производственные мощности Quanta обеспечат создание около 300 тысяч Apple Watch в месяц. Кроме того, определённые проблемы испытывает LG, которая является основным поставщиком дисплеев для Apple Watch - корпорация просто не успевает выпускать такое количество дисплеев для купертиновской компании.   HTC Butterfly 3 может дебютировать в Японии в апреле или мае В прошлом месяце стало известно , что компания HTC готовит новый смартфон линейки Butterfly. HTC Butterfly 3 получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей и предназначен для Азии. По последним слухам смартфон дебютирует уже в апреле или мае этого года и прежде всего станет доступен для клиентов японского оператора сотовой связи KDDI. Утверждается, что HTC Butterfly 3 будет поддерживать опцию VoLTE. Ожидается появление смартфона в трёх цветах: белом, синем и красном.   Microsoft выпустит приложение-компаньон для управления SkypeBox Испанский ресурс MicrosoftInsider обнаружил новое приложение от Microsoft, которое было опубликовано в магазине приложений Windows Phone Store. Оно называется SkypeBox DF Companion и позволяет контролировать работу оборудования с предустановленным приложением Skype прямо со смартфона. Приложение направлено в основном на корпоративную среду и будет работать с оборудованием SkypeBox, которое является довольно популярным и простым в использовании. Не исключено, что в дальнейшем компания сама займется выпуском проприетарного оборудования для конференции и видеовстреч. Достоверно известно, что приложение будет выпущено для Windows Phone, хотя не исключается его появление на iOS и Android.   Apple улучшит качество цветопередачи в новых iPhone В Бюро по регистрации патентов и торговых марок США (USPTO) был обнаружен патент компании Apple под номером 8 988 564, который описывает технологию разделения светового потока между тремя сенсорами для улучшения цветопередачи. Apple предлагает создать сенсоры кубической формы, в которых будет происходить разделение светового потока между тремя основными цветовыми каналами: синим, красным и зелёным. Таким образом значительно повысится качество цветопередачи, и на выходе пользователь получит фотографии с более точными и естественными цветами. На самом деле принцип технологии не является новым. Подобную систему разделения пучка света можно встретить в профессиональных камерах, в том числе у Canon, Philips и Panasonic.   Новый смартфон Xiaomi Ferrari сможет предложить премиальный дизайн по умеренной цене На этой неделе база данных Geekbench стала источником информации о новом смартфоне Xiaomi Ferrari. Известно, что девайс получит 4,9-дюймовый Full HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,6 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, основную камеру на 12 Мп и фронтальную на 5 Мп, а также операционную систему Android 5.0.2 Lollipop. Судя по результатам синтетического тестирования, перед нами классический смартфон среднего ценового сегмента, однако кодовое название может предполагать наличие у девайса более изысканного дизайна, нежели у большинства бюджетных решений компании. К сожалению, дата анонса и предполагаемая стоимость не раскрываются.   Безрамочный смартфон Oppo показали на видео Вчера мы писали о том, что компания Oppo работает над смартфоном, в котором, благодаря особой технологии преломления света, не будет видно боковых рамок, благодаря чему смартфон будет казаться безрамочным. Сегодня китайские СМИ опубликовали видео, на котором в течение 32 секунд демонстрируется тот самый смартфон и его работа. К сожалению, какие-либо подробности о нём снова не сообщаются. Кстати, если смотреть на смартфон сбоку, тонкие рамки экрана всё же видны. Источник:  4pda.ru
