Несмотря на то что ввиду скорого анонса iPhone 8 недостатка в утечках, рендерах и «болванках» девайса не наблюдается, кое-чего мы ещё ни разу не видели. Речь о том, как же будет выглядеть грядущий смартфон от Apple в белой расцветке. Так было до сегодняшнего дня. Популярный дизайнер Мартин Хайек, широко известный своими концепт-артами и 3D-моделями смартфонов от Apple, опубликовал новые рендеры стеклянных iPhone 8 в бело-серебристом и чёрном цветовых исполнениях. Как мы видим на представленных изображениях, у гаджета не будет никаких физических кнопок и сенсорных индикаторов на передней панели, а дисплей будущего iPhone 8 получит выемку для FaceTime-камеры и динамика. Белую модель оснастят серебристыми рамками. Ну а чёрная будет монохромной: и передняя, и задняя панели устройства одинакового цвета, благодаря чему вышеописанная выемка для камеры и динамика эстетично сливается с дисплеем. Помимо прочего, на рендерах отчётливо видно, что работают девайсы на iOS 11. Впрочем, вряд ли для кого-то это будет сюрпризом. Согласно распространённому мнению, именно так и будет выглядеть iPhone 8. Однако стоит принять во внимание, что это неподтверждённая информация, а Хайек не может говорить за Apple. С другой стороны, раньше дизайнер не ошибался. Источник:  9to5mac.com
