Китайский хакер запустил выпущенную в 1998 году операционную систему Windows 98 на смартфоне  iPhone 6 Plus от Apple. Сложно предположить, зачем энтузиасту потребовалось запускать Windows 98 на современном мобильном устройстве. Ещё удивителен тот факт, что операционная система была установлена на iPhone 6 Plus без джейлбрейка. В качестве вспомогательного инструмента хакер использовал приложение iDOS, которое предназначено для запуска старых игр на мобильных устройствах от Apple. Запущенная на iPhone 6 система Windows 98 показала крайне нестабильную работу. Хотя классическое меню "Пуск" отображается должным образом, при попытке запустить какую-нибудь стандартную программу, например Paint, всплывающие окна с ошибками не заставляют себя долго ждать. Напомним, что это не единственный случай запуска устаревших операционных систем от Microsoft на iPhone. Так, ещё в 2009 году была предпринята удачная попытка установки Windows 95 на iPhone 3G. Источник:  phonearena.com
