Долгое время продажи смартфонов от компании Apple только росли, однако в последнее время всё больше экспертов прогнозируют снижение объёмов поставок iPhone. Одним из последних неутешительный для Apple прогноз сделал Мин-Чи Куо из KGI Securities. По словам эксперта, в этом году объемы продаж iPhone упадут до показателей двухгодичной давности. Мин-Чи Куо уверен, что если Apple не внесёт в свои смартфоны никаких серьезных изменений, то продажи iPhone начнут снижаться. Согласно прогнозам эксперта, если купертиновцы не изменят свою стратегию, то к концу текущего года они смогут реализовать только 190 миллионов смартфонов. Таким образом, компания рискует стать единственным представителем из пятёрки крупнейших игроков на рынке смартфонов, кто покажет отрицательный рост продаж в этом году. При этом, если купертиновцам всё же удастся удивить пользователей, то к концу текущего года компания может реализовать от 210 до 230 миллионов iPhone. Источник:  9to5mac.com
