Завершились продажи прошлогоднего флагмана линейки Nexus. В понедельник американский онлайн-магазин Google продал последний аппарат с 16 Гб внутренней памяти. Доверенные источники сообщили, что больше Nexus 4 в продажу не поступит. Google все силы сконцентрировала на новом флагмане Nexus 5 и тратить производственные мощности на старые аппараты не будет. Напомню, что на прошлой неделе после резкого снижения цены был продан последний аппарат с 8 Гб памяти, после чего телефон стал недоступен для покупки. В некоторых странах еще распродают остатки аппаратов, однако на всех их, судя по всему, не хватит. Напомню, что в ближайшее время мы ожидаем презентации нового флагмана от Google, разработанного предположительно в партнерстве с LG. Называться аппарат будет Nexus 5 и это должен быть первый аппарат, из коробки работающий на новейшей версии операционной системы Android 4.4 KitKat. По слухам, его особенностью станут 5-дюймовый FullHD экран, камера с оптической стабилизацией, флагманский процессор Snapdragon 800 и возможность беспроводной зарядки. Также ожидается, что надпись Nexus будет выполнена вдоль корпуса устройства, как мы видели это на новом планшете от Google Nexus 7. Источник:  theverge.com
