Многие люди используют свой смартфон в качестве основного устройства для фотографирования, так как он всегда под рукой и не занимает много места. При этом всё большей популярностью пользуются различные аксессуары для съёмки на камеру смартфона: съёмные линзы, пульты дистанционного управления, чехлы, штативы и многое другое. Далее рассмотрим лучшие аксессуары для съёмки с помощью iPhone. Lensbaby Creative Focus Lens Съёмная линза Lensbaby Creative Focus Lens позволяет сфокусироваться на объекте и сделать края фотографии размытыми. Сейчас сбор средств на производство аксессуара проходит на сайте Kickstarter . Стоимость Lensbaby Creative Focus Lens составляет $50. Продажи для iOS-устройств начнутся в августе этого года, а для смартфонов на базе Android - в октябре.   Selfy case С помощью защитного чехла Selfy case делать селфи стало невероятно просто. Противоударный чехол имеет съёмный Bluetooth-пульт дистанционного управления для спуска затвора. Также чехол совместим с некоторыми креплениями для машин и велосипедов. Стоимость Selfy case составляет $50.   HISY HISY является ещё одним пультом дистанционного управления для спуска затвора. Аксессуар подключается к устройству с версией операционной системы iOS 7 через Bluetooth. HISY работает от встроенного аккумулятора, которого хватит на 2 года при создании 100 снимков в день. В комплекте идёт небольшой шнурок, крепящийся к разъёму для наушников. HISY стоит $25.   Snappgrip Чехол Snappgrip превращает iPhone 5/5S в настоящую камеру с удобным управлением для съёмки. Специальная рукоятка позволяет удобно держать смартфон; на ней имеются кнопки для установки режима съёмки, управление зумом и кнопка затвора. На нижней стороне располагается разъём для крепления штатива. Встроенного аккумулятора хватит на 60 дней использования, а подзарядка осуществляется через microUSB. Вокруг камеры имеется вырез для крепления различных линз. Стоит чехол Snappgrip $70.   Trygger camera clip Trygger camera clip является специальной насадкой на камеру iPhone, обладающей функцией поляризационного фильтра, который можно регулировать встроенным колёсиком.   Motrr Galileo Motrr Galileo представляет собой моторизованную вращающуюся систему, на которую крепится iPhone. Смартфон может непрерывно изменять наклон на 360 градусов. В нижней части находится стандартный 0,25-дюймовый разъём для штативов. Для аксессуара разработано уже 11 приложений, которые позволяют использовать его в самых различных сценариях. Стоимость версии Motrr Galileo для iPhone 5/5S/5C составляет $150, а для iPhone 3GS/4/4S и iPod четвертого поколения - $100.   Olloclip Среди подобных съёмных линз Olloclip отличается высококачественной оптикой и простотой использования. В линейке Olloclip есть система "три в одном", сочетающая в себе такие режимы, как широкоугольный, макро и рыбий глаз, а также систему с быстрым креплением, имеющую два телеобъектива на одной стороне и круговой поляризационный объектив с другой стороны. Недавно была представлена система "четыре в одном", которая обладает дополнительным макрорежимом в дополнение к существующим в системе "три в одном". Линза для макросъёмки позволяет снимать объект на расстоянии 18 мм или 12 мм от объекта. Система "три в одном" стоит $60, с телеобъективом - $100, система "четыре в одном" - $100.   Kogeto Dot Съёмный объектив Kogeto Dot позволяет создавать 360-градусные панорамы с помощью камеры iPhone 5/5S. Также для работы необходимо скачать специальное приложение. При воспроизведении видео, снятого с помощью данного объектива, картинку можно вращать в любом направлении. Стоимость Kogeto Dot достаточно высокая - $49.   iStabilizer Flex iStabilizer Flex в сочетании с iStabilizer Mount являются универсальным зажимом для огромного спектра смартфонов (до 2,75 дюйма в ширину), а версия XL предназначена для больших устройств, таких как планшеты. Крепление имеет 0,25-дюймовый разъём для крепления штативов. Стоимость iStabilizer Flex и iStabilizer Mount составляет $30.   SlingShot by Woxom SlingShot by Woxom можно использовать в качестве портативного штатива или в виде ручки для удобной съёмки. Конструкция SlingShot by Woxom позволяет использовать аксессуар с различными устройствами, даже такими крупными, как Samsung Galaxy Note 2.   Keizus Quadrapod Специальный компактный штатив Keizus Quadrapod имеет четыре ножки и может принимать самую различную форму. Конструкция позволяет крепить штатив на разные объекты и менять форму для съёмки под разными углами.   Joby GripTight and MPod Штатив Joby GripTight удобен своими магнитными ножками, которые можно сгибать по своему желанию в разную форму. Штатив Micro Stand невероятно компактный и в сложенном состоянии занимает не больше места, чем обычная флешка. Данный аксессуар идеально подходит для настольной макросъемки.   Manfrotto Klyp+ Компания Manfrotto хорошо известна своим фотооборудованием. Производитель также представил линейку аксессуаров для iPhone, среди которых есть Klyp+ - система, состоящая из чехла, к которому крепятся мощная светодиодная вспышка, съёмные линзы и адаптер с разъёмом для крепления на стандартные штативы.   Manfrotto Pixi В дополнение к чехлу Klyp+ компания Manfrotto предлагает компактный штатив Pixi стоимостью $28. Ножки штатива можно регулировать или вовсе свернуть, чтобы использовать аксессуар для ручной съёмки.   Shoulderpod S1 Shoulderpod S1 представляет собой простое и удобное решение для мобильной съёмки. По сути, Shoulderpod S1 является креплением, с помощью которого смартфон можно установить на плоскости или присоединить к любому стандартному штативу.   iOgrapher iOgrapher является уникальным чехлом для съёмки, который можно оснастить специальным микрофоном и светодиодной вспышкой для получения более качественных снимков и видео. Чехол выполнен из поликарбоната, что обеспечивает аксессуару достаточно лёгкий вес при его массивных размерах. Снизу имеется разъём под стандартные штативы.   Tiffen Steadicam Smoothee Tiffen Steadicam Smoothee станет идеальным решением, если вы нуждаетесь в стабилизации картинки во время съёмки с помощью вашего смартфона. Груз используется для стабилизации положения смартфона во время съёмки и движения оператора. Стоимость Tiffen Steadicam Smoothee составляет $150.   Monoprice Camera Skate Dolly Monoprice Camera Skate Dolly используется для плавной съёмки панорамных снимков с помощью смартфона. В комплекте может поставляться держатель длиной 7 или 11 дюймов.   Luxi Luxi размещается на фронтальной камере iPhone и в паре со специальным приложением Pocket Light Meter измеряет количество света, попадающего на объект. Полученные данные используются для регулировки настроек при съёмке. Стоимость аксессуара составляет $30.   TriggerTrap Mobile TriggerTrap Mobile позволяет использовать смартфон в качестве пульта дистанционного управления для профессиональных камер. Помимо функционирования прибора в качестве удалённого спуска затвора, его можно использовать при настройках режимов time-lapse и HDR. TriggerTrap Mobile совместим с более чем 280 камерами и приложениями.   Hyper Drive iUSBportCamera Hyper Drive iUSBportCamera позволяет беспроводным способом подключить iOS- или Android-устройство к камере Nikon или Canon для удалённого управления. Прямо на экране мобильного устройства будет отображаться картинка с камеры с возможностью настроек и спуска затвора. В специальном бесплатном приложении можно настроить режимы съёмки, а также автоматическую передачу снимков с камеры на мобильное устройство.   Hitcase Pro Защитный чехол Hitcase Pro разработан для любителей экстремальных видов спорта. Чехол выполнен из смеси ABS/поликарбоната и содержит большое количество амортизирующего покрытия. После вставки смартфона чехол герметично закрывается с трёх сторон, что позволяет погружаться под воду на глубину до 10 метров. Чехол оснащён широкоугольным 170-градусным объективом и совместим с iPhone 5/5S благодаря специальному приложению Vidometer, которое в ходе съёмки записывает следующие данные: скорость, высота, положение горизонта, ускорение и данные GPS. Все записанные данные могут быть наложены на снятое видео. В комплекте с чехлом поставляет крепление для шлемов.   Optrix PhotoProX Защитный чехол Optrix PhotoProX обеспечивает целостность смартфона при падении с высоты до 9,1 метров или погружении в воду до 10 метров. В комплекте поставляются четыре сменные линзы: рыбий глаз, макро, 2x телефото и плоская для съёмки под водой. Источник:  cnet.com
