За Эваном Блассом, широко известным в мире утечек и слухов инсайдером, закрепилась особая репутация. Среди всех источников именно его твиты о неанонсированных устройствах оказываются максимально достоверными. Напомним, что не так давно Бласс опубликовал рендер Samsung Note 8 в цвете Midnight Black, а спустя неделю смартфон, только уже на «живом» снимке , практически полностью повторил изображение. И вот теперь благодаря стараниям инсайдера можно узнать, как будет выглядеть iPhone 8. Бласс опубликовал в Twitter фотографию iPhone 8 в защитном чехле. Предположительно, смартфон «одет» в чехол производства компании Urban Armor Gear, на счету которой уже имеется линейка кейсов для iPhone 7. Судя по изображению, новинка получит большой экран с тонкими рамками, над которым разместится камера и динамик. Напомним, на днях на шпионских снимках засветилась и «начинка» iPhone 8. Кроме того, по слухам, вместо Touch ID смартфон может получить сканер распознавания лица Pearl ID . К слову, упоминания о новом датчике были найдены в коде прошивки «умной» колонки HomePod. Источник:  twitter.com
