Последние несколько лет приучили нас: средняя продолжительность жизни смартфона между зарядками — один день. Модели, способные продержаться дольше, автоматически становятся объектом положительных отзывов и получают статус долгоиграющих. Но у многих пользователей ещё свежи воспоминания о временах, когда мобильный телефон мог работать неделю, а то и дольше. Для тех, кого вконец замучила ностальгия, сообщаем: есть и среди Android-смартфонов аппараты, способные на нечто подобное, и один из них — новый Ulefone Power 3. Технические характеристики Ulefone Power 3 Экран:​ IPS, 6", Full HD+ (2160x1080) Процессор:​ восьмиядерный Mediatek Helio P23 (MT6763) (8x ARM Cortex-A53 до 2,0 ГГц) Графический ускоритель: ARM Mali-G71 MP2 Операционная система:​ Android 7.1.1 Оперативная память:​ 6 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти: ​microSD до 256 ГБ Связь: 2G GSM: 1900/1800/850/900(B2/3/5/8) || 3G WCDMA: 2100/900(B1/8) || 4G FDD-LTE: 2100/1800/2600/900/800(B1/3/7/8/20) SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi-Fi 802.11 b/g/n 2,4/5 ГГц, Bluetooth 4.1 Навигация:​ GPS, GLONASS Камеры:​ основная — 19 Mп (интерполированная до 21 Мп, f/2,0) + 5 Mп, фронтальная — 13 Mп + 5 Mп (f/2,2) Датчики:​ освещённости, приближения, гравитации, микрогироскоп, компас, дактилоскоп Аккумулятор: 6080 мАч Габариты:​ 159,2х75,9х9,85 мм Вес:​ 210 граммов Упаковка и комплектация Под крышкой неброской картонной коробки, в которой поставляется Ulefone Power 3, скрывается богатый набор аксессуаров. Вместе со смартфоном получаем адаптер питания с поддержкой быстрой зарядки, кабель USB Type-C, кабель OTG, пару переходников, (с USB Type-C на популярный micro-USB и на аудиоджек 3,5 мм), иголку для извлечения карточного лотка. Список уже внушительный, но и это ещё не всё: там же находятся силиконовый чехол и защитная плёнка на экран.   Внешний вид Дизайн новинки от Ulefone соответствует современным тенденциям. Здесь и минимальные рамки сверху и снизу от дисплея и вытянутая форма самого экрана, продиктованная соотношением сторон 18:9. Поддержали дизайнеры Ulefone и моду на закруглённые края дисплея, заданную в прошлом году флагманами корейских производителей. В остальном разработчики придерживались лаконичного и даже строгого подхода к дизайну. Минимум декоративных элементов, плавные обводы — решение не новое, но по-прежнему актуальное благодаря своей универсальности.   Оживляют внешность аппарата тонкая полоска «под хром» по периметру девайса и декоративные линии на задней панели. Они имитируют пластиковые вставки под разводку антенн, которые используются в моделях с металлическим корпусом. Но так как в нашем случае весь смартфон изготовлен из пластика, назначение этих полосок сугубо декоративное. Ассортимент доступных расцветок невелик: чёрный и золотой. Кнопки, разъёмы и другие элементы находятся на обычных для современного смартфона местах. Над экраном расположены два объектива фронтальной камеры, датчики приближения и освещённости, светодиодный индикатор уведомлений и разговорный динамик.   На задней стороне — модуль основной камеры. Он имеет сдвоенную конструкцию, а рядом с ним установлена вспышка и небольшой логотип, сообщающий о наличии двойной камеры — на случай если кто-то не заметил этого самостоятельно. Под камерой — сканер отпечатков пальцев. На правой грани установлены кнопка питания и сдвоенная клавиша изменения громкости. Для того чтобы их было легко отличать на ощупь, первая имеет рифлёную поверхность. Слева встроен только комбинированный лоток для карточек: SIM и SIM/microSD. Внешний динамик, микрофон и разъём USB Type-C находятся на нижнем торце. Верхний при этом остался незанятым.     Эргономика В руке Ulefone Power 3 держать удобно, несмотря на большую диагональ его экрана и немалую толщину. Этому способствует, в первую очередь, соотношение сторон 18:9 — при прочих равных такие смартфоны у́же, чем их классические аналоги. В свою очередь, толщина устройства в сочетании с плавными обводами корпуса делает хват удобным и надёжным. Есть в этом заслуга и пластикового корпуса, который почти не скользит. Правда, отпечатки пальцев поверхность всё равно собирает, по крайней мере в тёмном варианте расцветки. Сканер отпечатков находится на комфортной высоте. Практически с первого знакомства с устройством палец автоматически ложится в нужное место. Скорость и точность работы дактилоскопа немного отстают от топовых устройств А-брендов, но серьёзных нареканий нет — использовать его в качестве основного способа разблокировки смартфона удобно. В качестве альтернативы сканеру отпечатков предусмотрена возможность разблокировки смартфона с помощью идентификации лица владельца. Причём слово «альтернатива» в данном случае стоит воспринимать буквально — одновременное использование дактилоскопического сенсора и функции распознавания лица невозможно, о чём система честно предупреждает заранее. Работает эта функция пока не очень стабильно, разблокировки зачастую не происходит даже в хороших условиях. По этой причине использование сканера отпечатков до выхода обновления, которое бы исправило ситуацию, выглядит предпочтительным методом.   Экран Экран оставляет только приятные впечатления. Здесь используется IPS-матрица с разрешением Full HD+ (1080х2160 точек) — дополнительные пиксели по высоте обусловлены соотношением сторон 18:9. Большинство актуальных приложений и игр сейчас уже адаптированы к «вытянутым» экранам. В программах, рассчитанных на вертикальную ориентацию, мы получаем дополнительное пространство и, как следствие, больше количество информации на одном экране. Особенно это актуально для различных социальных сетей вроде Twitter или Instagram. В играх же такой дисплей обеспечивает более широкий угол зрения, что в некоторых случаях выливается в осязаемое преимущество. Есть и встроенный в прошивку инструмент по «подгонке» приложения под нестандартную форму экрана. Пригодится на случай, если разработчики программы не сделали это самостоятельно. Функция в большинстве случаев работает корректно, но при необходимости можно отключить её в настройках для конкретного приложения или для всех сразу. Качество изображения на отличном уровне. Запас яркости достаточен для использования смартфона на улице днём. Под наклоном изображение почти не искажается, лишь немного падает яркость. Цветопередача «из коробки» естественная, без ухода в тёплые или холодные тона. Для тонкой настройки предусмотрены инструменты Miravision.   Защищён экран стеклом Gorilla Glass. За время тестирования аппарата никаких царапин и других повреждений не возникло. Снаружи стекло покрыто неплохим олеофобным слоем.   Интерфейс Ulefone Power 3 работает под управлением «чистого» Android 7.1.1. Изменений и дополнений от производителя минимум. Стандартный набор приложений представлен либо приложениями из набора ОС, либо утилитами от Google. Каких-то сторонних программ не установлено вовсе. В большинстве случаев это играет только на руку пользователям — всё, что пожелаешь, можно по необходимости скачать из Play Market или в виде apk-файла, а свободное пространство не съедается ничем лишним.     Впрочем, совсем без доработок не обошлось. Касается это в основном расширения функциональности и гибкости настроек системы. Например, встроен режим для работы одной рукой, для включения которого достаточно провести пальцем по дисплею от края до края в районе навигационных клавиш — рабочая область сожмётся. Не обошлось и без хрестоматийной «Умной соматосенсорики». Под замысловатым названием кроются настройки по управлению некоторыми функциями аппарата при помощи жестов. Работает оболочка быстро и отзывчиво, чего и следует ожидать от производительной аппаратной начинки в сочетании с незахламленной системой. Некоторые проблемы есть лишь с локализацией. Часть разделов меню осталась не переведена с английского. Их количество не очень велико, и, это, в основном, как раз те возможности, которые добавлены в систему сверх стандартного функционала Android. Стоит отметить, что в ближайшее время производителем обещано обновление до Android 8.   Аппарат в работе Внутри аппарата скрывается среднее, но вполне современное «железо». В качестве основы был выбран Helio P23 от Mediatek. Он включает в себя восемь энергоэффективных ядер, принадлежащих к архитектуре ARM Cortex-A53 и выполненных по 16-нм техпроцессу. В той модификации, которая устанавливается в Ulefone Power 3, частота процессорных ядер может достигать 2 ГГц. Графическими вычислениями заведует видеочип Mali-G71 MP2. Оперативной памяти 6 ГБ, а под установку приложений и хранение файлов отведено 64 ГБ.   Для ежедневных задач возможностей Ulefone Power 3 хватает с запасом. Будь то проигрывание видео Full HD или веб-сёрфинг, смартфон работает быстро, без намёков на тормоза и лишнюю задумчивость. Солидный объём оперативки позволяет в полной мере насладиться возможностями многозадачности — в запущенном состоянии вполне может храниться несколько объёмных приложений. С играми смартфон тоже справляется без нареканий, хотя назвать его геймерским, всё-таки, нельзя. Для замера игровой производительности использовалось приложение GameBench . В популярном танковом шутере World of Tanks: Blitz тестирование проводилось на высоких настройках. В этом непростом испытании смартфон продемонстрировал достойный средний результат — 34 fps. Как правило, играть на высоких настройках можно, но для более стабильного геймплея всё же лучше снизить настройки до средних. Более тяжёлым испытанием оказался файтинг Injustice 2. За красивую картинку приходится расплачиваться повышенными системными требованиями и, как следствие, достаточно низким средним FPS. К слову, Ulefone Power 3 показал за время тестирования холодный нрав — температура батареи не поднималась выше 40° С. Внешний динамик не очень громкий. В то же время, даже на максимальных значениях высокие и средние частоты остаются чистыми, не сваливаясь в кашу и дребезг. Низких немного не хватает, но это частое явление для смартфонов. Звук в наушниках не выделяется какими-то яркими чертами на фоне аналогов. Он примерно такой же, как у большей части современных Android-смартфонов, и вполне достаточен для того, чтобы скоротать время в дороге за прослушиванием музыки или аудиокниги.   Камера Обе камеры Ulefone Power 3 двойные, что сулит расширенные возможности по созданию художественных фотографий. Основная оборудована сенсорами на 19 Мп (интерполированным до 21 Мп) и на 5 Мп, выступающим в качестве вспомогательного. Апертура главного имеет значение f/2,0. Фронтальная камера представлена сенсорами на 13 и 5 Мп при светосиле f/2,2. Дневные фото традиционно демонстрируют наиболее качественную картинку. Аппарат на автоматических настройках грамотно определяет баланс белого и обеспечивает высокую детализацию. Но стоит учитывать, что из-за большого разрешения матрицы он особенно чувствителен к качеству освещения — даже незначительное снижение освещённости сказывается заметным ухудшением детализации. То же самое актуально и для снимков в помещении. Для получения качественных фото желательно, чтобы источники освещения выдавали близкий к студийному свет. На вечерних и ночных кадрах зависимость качества фото от освещения становится особенно заметна. Двухтоновая вспышка отрабатывает качественно, мягко заполняя сцену:   Режим HDR работает довольно агрессивно, зато результаты активации налицо:   Со съёмкой текста всё отлично, вся страница оказывается в фокусе, с читаемостью проблем нет: Наличие двойного модуля камеры позволяет реализовать некоторые модные эффекты. Один из них — создание фото с размытым задним планом — достигается простым замыливанием кадра за вычетом некоторой области, которая остаётся в фокусе. Размер окна, в котором объект остаётся чётким, можно регулировать, но точного распознавания границ объекта всё же нет. То же касается и аналогичного режима селфи-камеры. Снимки на фронтальную камеру без всяких эффектов по качеству не выделяются на фоне большинства аналогов — его вполне достаточно, чтобы сделать снимок для соцсетей, но на многое рассчитывать не стоит. На панорамах перспектива немного искажается, зато неплохо подобраны переходы по экспозиции. Съёмка видео поддерживается в разрешениях вплоть до 1080p.   Беспроводные интерфейсы Ulefone Power 3 рассчитан на работу с двумя SIM-картами nano-формата (если на место одной из них не будет установлена карта памяти). Аппарат поддерживает частоты 4G, распространённые в России, так что обладатели тарифов с большими пакетами мобильного трафика смогут воспользоваться ими в полной мере. Качество приёма сигнала и передачи голоса хорошие. Отметим поддержку двухдиапазонного Wi-Fi. Благодаря этому смартфон способен работать в сетях на частотах 5 ГГц, которые при прочих равных обеспечивают лучшее качество и более высокую скорость связи. Из недостатков можно выделить лишь отсутствие NFC-модуля. Система навигации способна работать со спутниками как GPS, так и ГЛОНАСС. Это, в свою очередь, повышает скорость и точность позиционирования. «Холодный» старт занимает порядка 30 секунд, зато при повторных запусках достаточно пары секунд для того чтобы восстановить связь.   Автономная работа Несмотря на современный дизайн и двойную камеру, главной «фичей» этого смартфона остаётся его аккумулятор. Батарея на 6080 мАч не только внушительно выглядит «на бумаге», но и обеспечивает впечатляющую живучесть в жизни. При обычном использовании без намеренной экономии заряда смартфон способен выдавать стабильные три дня работы. В такой режим входят 10–15 минут разговоров в сутки, периодическое общение в мессенджерах с использованием как Wi-Fi, так и мобильных сетей, около получаса просмотра видео на YouTube, два-три часа веб-сёрфинга и периодическая проверка лент в социальных сетях. Не растерялся новичок от Ulefone и перед конкретными тестовыми испытаниями. FullHD-ролик на 50% яркости с отключённой сетевой активностью разрядил аппарат со 100 до 2% за 20 часов 15 минут — за такое время можно просмотреть не один сезон любимого сериала! За час игры в World of Tanks: Blitz на аналогичной яркости экрана ушло всего 12% заряда аккумулятора. Комплектное зарядное устройство поддерживает быструю зарядку. За полчаса «у розетки» смартфон заряжается на 27–30%. С учётом ёмкости аккумулятора это даёт возможность полноценно использовать гаджет в течение всего дня.   Итоги Ulefone Power 3 — пример смартфона, который идеально справляется со своей задачей — несколько суток автономной работы. Особенно это будет актуально для тех, кто вынужден подолгу находиться вдали от розетки, но не хотел бы отказываться из-за этого от полноценного использования смартфона. При этом не придётся идти и на компромисс по производительности — «начинка» гаджета вполне отвечает современным требованиям.   Узнать стоимость Ulefone Power 3 Плюсы: выдающееся время автономной работы; высокая производительность; качественный экран; расширенные возможности камеры. Минусы: нет 3,5-мм разъёма; прошивка нуждается в доработке. Автор текста: Михаил Гаглоев Фото устройства: Дарья Нестеровская Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
