Redmi Note 3 — новый смартпэд компании Xiaomi и её первый смартфон со сканером отпечатков пальцев. Китайский вендор идёт в ногу со временем, и его топовые устройства мало в чём уступают гаджетам мировых производителей первого эшелона. Характеристики новинки соответствуют последнему слову техники: восьмиядерный 64-битный чипсет, поддержка LTE и 3 ГБ оперативной памяти, но главным козырем аппаратов Xiaomi остаётся оболочка MIUI, включающая множество полезных функций. Смартфон пока ещё неофициальный гость в России, что только добавляет ему загадочности. Технические характеристики Xiaomi Redmi Note 3 Экран: TFT IPS, 5,5”, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Mediatek Helio X10, 1,95 ГГц Графический ускоритель: PowerVR G6200 Операционная система: Android 5.1 Lollipop с оболочкой MIUI 7.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1,3,7,38,39,40,41 SIM: micro-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1 LE, ИК-передатчик, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 4000 мАч, Li-Pol, несъёмный Габариты: 150x76x8,7 мм Вес: 164 грамма Упаковка и комплектация Xiaomi Redmi Note 3 поставляется в белой картонной коробке, внутри которой, кроме самого смартфона, находятся блок питания, кабель micro-USB и конверт с документацией и «скрепкой» для открывания лотка SIM-карты.   Внешний вид Большая часть корпуса смартфона выполнена из металла, плюс неширокие пластиковые вставки сверху и снизу задней панели. В тестовой модели и металл, и пластик оказались серебристого цвета, в продажу также поступили варианты в сером и золотистом корпусе. Фронтальная панель аппарата целиком покрыта защитным стеклом. Над дисплеем расположены датчики освещённости и приближения, разговорный динамик, объектив фронтальной камеры и светодиодный индикатор. Под ним — три сенсорные навигационные клавиши: «Меню», «Домой» и «Назад». В верхней части задней панели по центру находится объектив основной камеры, под ним — двухтоновая светодиодная вспышка, а ещё ниже — сканер отпечатков пальцев. Внизу панели виден фактурный логотип производителя и основной динамик. На левую грань гаджета вынесен лоток для двух SIM-карт, а на правую — кнопка питания и качелька регулировки громкости. Верхний торец Redmi Note 3 занят 3,5-мм аудиоразъёмом, микрофоном и ИК-передатчиком. На нижнем торце находится ещё один микрофон и порт micro-USB.   Эргономика Если вы привыкли к устройствам с большими экранами, Xiaomi Redmi Note 3 с его 5,5-дюймовым дисплеем покажется вам вполне удобным: скошенные углы удобно ложатся в ладонь и большинством функций на устройстве удаётся управлять одной рукой. То же самое касается и веса для аппарата с такой диагональю — 164 грамма. Если переходить на Redmi Note 3 с компактного смартфона, то к габаритам устройства предстоит привыкнуть. В целом, эргономика смартфона заслуживает одних похвал, если бы не единственный спорный момент — расположение сканера отпечатков пальцев на задней панели. Из-за этого аппарат нельзя быстро разблокировать, если он лежит на столе «лицом вверх»: придётся либо вводить цифровой пароль, либо брать его в руку. Но такое расположение датчика стало негласным стандартом для Android-смартфонов, и вряд ли это можно ставить в укор Xiaomi.   Экран Redmi Note 3 оснащён 5,5-дюймовым экраном на IPS-матрице с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD). Это действительно хороший экран: у него отличная цветопередача и контрастность, максимальные углы обзора. Возможно, кому-то насыщенность цветов покажется недостаточной (особенно, по сравнению с AMOLED-дисплеями), но пастельные тона смотрятся на экране смартфона Xiaomi очень приятно. Защитное стекло гаджета с олеофобным покрытием не оставляет шансов ни мелким царапинам, ни отпечаткам пальцев — при аккуратном пользовании они на дисплее просто не появляются. Встроенное ПО позволяет выбирать один из готовых профилей контраста, а также вручную регулировать цветовую температуру, сместив тона в тёплую или холодную гамму.   Интерфейс Xiaomi Redmi Note 3 работает под управлением Android 5.1 Lollipop, но версия ОС практически не имеет значения, поскольку её интерфейс до неузнаваемости изменён фирменной оболочкой производителя — MIUI 7.0. Сразу отметим, что смартфон в Россию официально не поставляется и русского языка, равно как и сервисов Google, в нём нет. Можно установить приложения из магазина Xiaomi и apk-файлов, или же модифицировать прошивку по инструкциям с нашего форума и добавить нужные функции. Это займёт немного времени, русифицирует гаджет и даст доступ к привычным сервисам Google. Характерный внешний вид оболочки MIUI в последней версии остался без изменений: отсутствие панели приложений (ярлыки всех программ располагаются на рабочих столах), полностью перерисованные иконки и поддержка различных тем. Все стандартные программы Android в MIUI заменены на собственные приложения Xiaomi. Они выполнены в едином стиле, вполне соответствуют не только духу Material Design, но и дизайну самого смартфона, а потому воспринимаются очень органично. Клавиатура в Redmi Note 3 тоже собственная, но она предназначена для ввода латиницы или китайских иероглифов, для ввода кириллицы придётся устанавливать сторонние клавиатуры, либо, поставить стороннюю прошивку, решить все проблемы разом.   Аппарат в работе Начиная с 2015 года, сканер отпечатков пальцев фактически стал стандартом для флагманских и «продвинутых» смартфонов. Получил свой и Redmi Note 3. Если не брать во внимание его спорное расположение, то претензий к сенсору нет: он мгновенно реагирует на касание пальца и почти никогда не ошибается. Регистрация отпечатков происходит стандартным образом: пользователю предлагается около 10 раз приложить палец к сенсору, немного сдвигая его между попытками. Смартфон позволяет зарегистрировать до пяти отпечатков и дать им собственные названия, что может быть полезно, если необходимо обеспечить доступ к функциям гаджета кому-то, помимо владельца, а потом удалить гостевой доступ. Для комфортной работы с гаджетом одной рукой предусмотрен соответствующий режим — One-handed Operation Mode. Подобные функции встречаются во многих устройствах с большими экранами, но в Redmi Note 3 его использовать особенно удобно, благодаря паре интересных «фишек». Во-первых, для включения режима не обязательно блуждать по настройкам, достаточно от кнопки «Домой» сделать свайп влево или вправо прямо по навигационной панели: уменьшенное изображение экрана будет сдвинуто в ту же сторону, в которую был сделан свайп. Во-вторых, размер диагонали уменьшенного экрана можно выбрать самостоятельно: 4,5, 4 или 3,5 дюйма. Ещё одна необычная функция смартфона — возможность ручной настройки светодиода для различных событий. Свой оттенок свечения из довольно внушительного списка вариантов можно установить для непрочитанных сообщений, пропущенных звонков и прочих уведомлений. Конечно, это всего лишь приятная мелочь, но из таких маленьких удобств во многом и состоит прошивка Redmi Note 3. В качестве другого примера можно привести возможность задавать дополнительные действия для долгого нажатия навигационных кнопок или возможность включать аппарат нажатием на качельку громкости. И всё это без получения прав суперпользователя и установки дополнительного ПО. У Xiaomi Redmi Note 3 достойная аппаратная начинка. Гаджет оснащён 64-битным чипсетом Mediatek MT6795 с восемью ядрами ARM Cortex-A53, тактовая частота которых может составлять до 1,95 ГГц, а также графическим ускорителем PowerVR G6200. Объёмы оперативной и внутренней памяти зависят от модели смартфона. В продажу вышли версии Redmi Note 3 с 16 ГБ внутренней и 2 ГБ оперативной памяти, а также с 32 ГБ и 3 ГБ памяти соответственно. К нам на тестирование поступила старшая, соответственно, более дорогая версия аппарата, и в ней из 32 ГБ внутренней памяти пользователю доступно около 26 ГБ. При этом слота для microSD в устройстве нет — придётся пользоваться либо облачными сервисами, либо внешними накопителями через кабель USB OTG: от функции USB-хоста производитель отказываться всё же не стал, за что — спасибо. Учитывая мощь процессора, за производительность смартфона можно будет не беспокоиться ещё пару лет. Redmi Note 3 отлично справляется со всеми повседневными задачами: анимации работают очень плавно, приложения запускаются мгновенно. Не вызвали проблем у смартфона и игры: аппарат отлично справился с Relic Run и World of Tanks: Blitz, значит, аналогичных результатов можно ожидать и в менее требовательных играх. Результаты Redmi Note 3 в бенчмарках ожидаемо оказались высокими. На высоте и музыкальные возможности смартфона. Например, аппарат позволяет переназначать клавиши гарнитуры или наушников — для переключения уровней громкости или музыкальных трэков. Но главное, это, конечно же, сам звук. В Redmi Note 3 есть не только эквалайзер с ручной регулировкой, но и дополнительная подстройка звука в зависимости от типа наушников — собственные профили есть для «вкладышей», «затычек», накладных наушников и практически для всех моделей от Xiaomi поимённо. Конечно, качество звука — вещь достаточно субъективная, но то, что при указании типа наушников звучание становится заметно более детализированным и насыщенным, отрицать невозможно. А вот основной динамик оказался не слишком громким — подойдет для звуковых эффектов, но точно не для прослушивания музыки.   Камера Приложение для съёмки в MIUI сделано одновременно лаконичным и функциональным. На основном экране пользователь увидит только кнопки спуска, видеозаписи и перехода в галерею снимков, а также три быстрых переключателя — камеры, вспышки и режима HDR. Все остальные возможности скрыты в боковых меню, доступ к которым открывает свайп от верхнего или нижнего края экрана (в альбомной ориентации). Сверху находятся цветовые фильтры, а снизу — расширенные режимы съёмки и дополнительные настройки камеры. Интересно, что помимо, собственно, фотографирования, приложение умеет распознавать QR-коды, для этого на гаджет не нужно ставить никаких дополнительных приложений. Xiaomi Redmi Note 3 получил 13-мегапиксельную основную камеру. С дневной съёмкой аппарат справляется без проблем: даже при не очень хорошей погоде фотографии получаются чёткими, насыщенными и достаточно детализированными. В сумерках или в помещении ситуация ухудшается: получить чёткие снимки удаётся не с первого раза, и даже тогда на изображении отчётливо заметны шумы. Чтобы получить качественную фотографию необходимо держать смартфон покрепче — картинку может испортить даже небольшое дрожание. То же самое касается и ночной съёмки, однако, к плюсам смартфона, достойные фотографии можно получить даже в таких условиях. Равномерно распределить свет ночью помогает режим HDR, благодаря которому более яркие объекты не выглядят засвеченными. HDR стоит использовать и днём: небо на снимках обретает полутона, а цвета других объектов становятся более насыщенными. А вот съёмка панорам разочаровала: несмотря на то, что склейка кадров происходит без проблем, аппарат не позволяет развернуться на 360 градусов, а итоговое разрешение изображения составляет всего 1,3 Мп — явно недостаточно для хорошей детализации панорамы. Использование вспышки при предметной съёмке позволяет увидеть детали, скрытые в тенях, но необходимо следить за расстоянием до фотографируемого объекта, чтобы не засветить его. Проблем со съёмкой текста у смартфона нет, все надписи хорошо читаемы. Максимальное разрешение видеозаписи на основную камеру — 1920х1080 пикселей, ролики плавные и чёткие, видеосъёмка аппарату удаётся хорошо. Помимо основной, Redmi Note 3 также получил фронтальную камеру на 5 Мп. Она вполне подходит для съёмки сэлфи, но хорошего качества можно ожидать только при достаточном освещении.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оснащён сразу двумя слотами для SIM-карт, переключение между ними происходит стандартным для Android способом, также можно выбирать для каждой из карт действия по умолчанию. Для передачи данных гаджет может использовать LTE, причём неважно, в какой именно слот вставлена SIM-карта. Российские частоты поддерживаются. Как и положено приличному флагману, Redmi Note 3 работает со всеми современными стандартами Wi-Fi — 802.11a/b/g/n/ac в диапазонах частот 2,4 и 5 ГГц, а также с Bluetooth 4.0 с низким энергопотреблением. Ещё аппарат получил FM-приёмник и ИК-передатчик для управления бытовой техникой. Модуль навигации поддерживает сразу три спутниковые системы — GPS, ГЛОНАСС и Beidou, благодаря чему даже «холодный» старт не занимает больше 10–20 секунд, а «горячий» происходит практически моментально.   Автономная работа Несъёмный литий-полимерный аккумулятор у новинки имеет внушительную ёмкость 4000 мАч, и при повседневном использовании смартфон легко может продержаться около двух суток. Даже если его весь день буквально не выпускать из рук, остаться к вечеру с разряженным аккумулятором вряд ли грозит. К тому же, в девайсе предусмотрен выбор профилей производительности и режимов энергосбережения, поэтому при тщательном подходе к вопросу автономности гаджет можно подпитывать ещё реже. Отличные результаты Redmi Note 3 показал и в тестах: аппарат выдержал 6 часов в режиме игр при средней яркости подсветки и больше 14 часов при воспроизведении видео в режиме «Полёта» на полной яркости — впечатляющий результат для любого смартфона.   Итоги При довольно невысокой цене, Xiaomi Redmi Note 3 является одним из лучших смартфонов своего уровня. Он имеет высокую производительность, которой будет достаточно для всех новых игр ещё пару лет, отличный экран, поддержку LTE и сравнительно неплохую камеру. Ну а гиков также порадуют широкие возможности по тонкой настройке девайса, начиная от цвета светодиодного индикатора и заканчивая профилями энергопотребления. Все это делает гаджет разумным приобретением с одним из лучших соотношений цены и качества на рынке.   Для читателей 4PDA до 24 января 2016 года действует купон на скидку при покупке смартфона Xiaomi Redmi Note 3 (gold и silver) в магазине GearBest (код на скидку: Note3GBG). Узнать сколько стоит Xiaomi Redmi Note 3 со скидкой Новогодняя скидка на Redmi Note 3 32 ГБ   Плюсы: высокая производительность; поддержка двух SIM-карт и LTE; сканер отпечатков пальцев; множество программных «фишек». Минусы: нет поддержки карт памяти; нет NFC. Автор текста: Владимир Терехов Где купить 15500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
