В новом выпуске Инсайдов: журналисты раскрыли дизайн четырёх новых смартфонов Motorola; в ZUK Z1 будет установлен процессор Snapdragon от Qualcomm; неизвестное устройство HTC с поддержкой LTE прошло сертификацию в США; Xiaomi может представить флагманский Mi5 в течение ближайших трёх недель; Samsung представит Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge+ 12 августа. Инсайдеры раскрыли дизайн новых смартфонов Motorola Группа авторитетных инсайдеров hellomotoHK опубликовала фотографию, на котором изображены задние панели сразу нескольких неанонсированных смартфонов Motorola. Слева направо: Droid Mini, Moto G 3-го поколения (2015), новый Motorola Droid и Motorola Moto X 3-го поколения (2015). Какие-либо подробности не раскрываются, включая спецификации и дату анонса. Надеемся, что столь крупная утечка подразумевает скорый дебют всех новинок.   В ZUK Z1 будет установлен процессор Snapdragon от Qualcomm Lenovo создала дочернее предприятие ZUK месяцем ранее и уведомила, что уже в этом году на рынке дебютирует флагманский смартфон Z1, причём ориентирован он будет не столько на китайский, сколько на международный и, в частности, на европейский рынок. Сегодня в сети появилась информация, раскрывающая некоторые подробности о Z1. Так, новинка будет работать на процессоре Qualcomm Snapdragon, хотя конкретная модель не называется. ZUK Z1 получит 3 ГБ оперативной памяти и несколько вариантов внутренней памяти вплоть до 64 ГБ, а значит вероятность наличия слота для карты памяти сравнительно мала. Диагональ экрана составит 5,5 дюймов, при этом разрешение остается неизвестным. 13-мегапиксельная камера с LED-вспышкой получит автофокус, а работать Z1 будет на Android 5.1. В качестве ОС упоминается также CyanogenMod, однако непонятно, будет ли CM представлен как стоковая операционная система или ОС на выбор. Возможно также, что предустановленная версия системы будет зависеть от региона продаж - Android для Китая, CM для Европы или наоборот. В качестве даты релиза называется август этого года. К сожалению, не раскрывается объем аккумулятора, однако заявлена поддержка быстрой зарядки с использованием тока на 5 В и 2 А. Время, необходимое для 100%-ного заряда, не уточняется.   Неизвестное устройство HTC с поддержкой LTE прошло сертификацию в США Американское ведомство FCC зарегистрировало на территории США новый смартфон от HTC под кодовым названием 0PM9120. Известно, что девайс поддерживает GSM, FDD-LTE, Wi-Fi и Bluetooth. Wi-Fi будет доступен на частотах 2,4 и 5 ГГц. Устройство работает на Android 5.1 Lollipop. Изображение не приводится, однако можно предположить, что это не флагманский HTC Aero, а новый Desire. Анонс ожидается в первые дни выставки IFA 2015.   Xiaomi может представить флагманский Mi5 в течение ближайших трёх недель В этом году мы неоднократно слышали о переносе премьеры флагмана Xiaomi Mi5 с июля на ноябрь 2015 года из-за проблем с процессором Snapdragon 810. По слухам, китайский гигант намерен дождаться выхода Snapdragon 820 и использовать его, однако затем появилась информация, что в Mi5 будет установлен Snapdragon 808 или, несмотря ни на что, 810, а премиальная версия Xiaomi Mi5 Plus получит увеличенный 5,7-дюймовый экран и чипсет Snapdragon 820. Уже сегодня днём компания проведет мероприятие "Annual Conference", на котором ожидается появление нового смартфона. Одни источники утверждают, что нам покажут Redmi Note 2, хотя кое-кто продолжает надеяться на премьеру флагмана. Между тем китайский техноблог Mobile Dad заявил, что Mi5 следует ожидать не раньше 5 августа - именно тогда, по мнению инсайдеров, нас ожидается очередная премьера. В свою очередь Mi5 Plus будет представлен в ноябре, чтобы не создавать конкуренцию основному продукту компании. Насколько наши гипотезы окажутся верны - узнаем уже совсем скоро.   Samsung представит Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge+ 12 августа Ранее мы писали о том, что компания Samsung намерена представить два топовых смартпэда Galaxy Note 5 и S6 Edge+ несколько раньше ожидаемого срока: вместо начала сентября в качестве даты анонса называлась середина июля, а затем и конец августа. В дальнейшем последовали разнообразные опровержения, однако неожиданно сегодня ресурс SamMobile заявил, что вышеназванные новинки могут быть официально представлены 12 августа, а в продажу они попадут 21 августа. Кроме того, вместе с ними будет запущена платёжная система Samsung Pay, по меньшей мере в США. Напомним, что по последним сведения Note 5 лишится слота для карт памяти microSD, получит сверхтонкие боковые рамки, 4 ГБ оперативной памяти и будет работать на чипсете Exynos 7422. Что касается дизайна, внешне он будет напоминать флагманскую линейку S6. В отношении Galaxy S6 Edge+ почти ничего неизвестно. Предполагается, что новинка получит Exynos 7420 и 3 ГБ ОЗУ. В любом случае, рекомендуем отнестись к данной информации довольно скептически, ибо официального подтверждения от Samsung пока не поступало. Источник:  4pda.ru
