За последние сутки в Сети: Meizu K52 получит пластиковый корпус; LG работает над фирменным стилусом G Pen и "умными" часами G Watch R2 с поддержкой LTE; первые фотографии смартфона Oppo R1C появились в Сети до анонса; Samsung тестирует Galaxy Note 4 на базе Snapdragon 810; самый тонкий смартфон в мире Vivo X5 Max получит мини-версию; изображение BlackBerry Classic в белом корпусе замечено на сайте компании. Meizu K52 получит пластиковый корпус Бюджетный смартфон Meizu K52, который должен быть представлен до конца года, второй день подряд становится главным героем нашей рубрики. Сегодня на сайте Weibo были опубликованы фотографии, демонстрирующие корпус, который послужит основой будущей новинки от китайского производителя. Он изготовлен из пластика, напоминающего таковой в предыдущей версии флагмана Meizu MX3. Нашему вниманию была представлена белая задняя часть (судя по всему, несъёмная) с чёрной передней панелью. Не исключено, что в будущем мы увидим и другие варианты цветов. Расположение большинства элементов стандартное и не вызывает каких-то вопросов: на задней крышке находится глазок камеры с вырезом для двойной LED-вспышки, в нижней части корпуса расположились динамик и USB-порт, а на передней панели мы видим классическую для Meizu кнопку Home, фронтальную камеру и динамик. Meizu K52 получит 4,6-дюймовый Full HD-экран, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с поддержкой LTE, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти и графический ускоритель Mali-T760. Предполагаемая стоимость K52 - $129. LG может представить часы G Watch R2 с поддержкой LTE на выставке MWC 2015 Издание Business Korea опубликовало информацию, согласно которой LG планирует выпустить "умные" часы с поддержкой передачи данных в сетях LTE уже в следующем году. На роль пионера в сегменте LTE-часов выбраны LG G Watch R2, которые дебютируют на выставке MWC 2015 в начале марта. К сожалению, прочие технические характеристики не сообщаются, равно как и возможные сценарии использования ультрабыстрого модуля связи. Текущая версия часов G Watch R не получила слот для SIM-карты, а значит передача мобильных данных и голосовые вызовы возможны только при наличии смартфона. В настоящее время на рынке представлена лишь одна модель "умных" часов с поддержкой 3G - это Samsung Gear S. Любопытно, что Samsung тоже может выпустить LTE-совместимые часы будущей весной, поэтому у LG не будет много времени на продвижение и популяризацию собственной новинки. Другой интересной новостью стала весть о регистрации компанией LG торговой марки G Pen, что намекает на грядущее устройство со встроенным фирменным стилусом, конкурентом линейки Note от Samsung. Не исключено также, что новая серия устройств заменит ликвидированную серию G Pro с диагональю экранов больше 5,5 дюймов. Первые фотографии смартфона Oppo R1C появились в Сети до анонса Китайский производитель Oppo готовится представить стильный смартфон R1C со сравнительно тонким корпусом. Фотографии устройства попали в Сеть незадолго до официального анонса, что позволило нам рассмотреть его буквально со всех сторон. Утверждается, что Oppo R1C получит корпус толщиной 6,85 мм, 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 615, поддержку LTE, 5-дюймовый HD-экран, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, 2 ГБ ОЗУ, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Oppo планирует выпустить R1C в белом и синем корпусе в азиатском регионе, хотя не исключено, что вслед за этим последует релиз и в других странах.   Samsung тестирует Galaxy Note 4 на базе Snapdragon 810 Сегодня корейские СМИ распространили информацию, согласно которой Samsung совместно с крупнейшими операторами сотовой связи LG+, SKT и Ollehlar тестирует Galaxy Note 4 на базе мощнейшего процессора Qualcomm Snapdragon 810. Подробности не сообщаются, однако журналисты утверждают, что продвинутая версия смартпэда может быть представлена публике вскоре после дебюта флагмана Galaxy S6, который также будет оснащён новым чипом. Впрочем, новость о появлении Samsung Galaxy Note 4 с процессором Snapdragon 810 в продаже следует принять со значительной долей скептицизма. Этой зимой Samsung и Qualcomm на выставке MWC 2014 показали референтную версию Galaxy Note 3 с процессором Qualcomm Snapdragon 805, который, несмотря на все ожидания, так и остался выставочной платформой для демонстрации возможностей нового чипа. Не исключено, что в настоящее время компания всего лишь тестирует процессор и его совместимость с сетями LTE-Advanced. В день анонса самого мощного на сегодняшний день устройства Samsung, а именно Galaxy Note 4, стало известно, что смартпэд будет представлен в двух версиях: с восьмиядерным процессором Exynos 7 Octa и четырёхъядерным чипом Qualcomm Snapdragon 805. Различия в производительности между ними весьма призрачны, оба устройства прекрасно справляются со всеми поставленными перед ними задачами, однако в рядах поклонников продукции Samsung всё больше людей, которые уверены в необходимости использования топового 64-битного процессора Snapdragon 810. Данный чип до сих пор недоступен для производителей мобильной электроники, однако многие ждут появление первых устройств с огромным нетерпением: ожидается, что восемь ядер, технология big.LITTLE и графический ускоритель Adreno 430 установят беспрецедентный порог производительности в смартфонах и планшетах.   Самый тонкий смартфон в мире получит мини-версию Самый тонкий смартфон в мире - 4,85-миллиметровый Oppo R5 - в ближайшее время может уступить пальму первенства другому китайскому смартфон Vivo X5 Max, чья толщина, по разным данным, колеблется в пределах от 3,6-4 мм до 4,75 мм. Последняя цифра кажется наиболее вероятной, однако наверняка мы узнаем только завтра на официальной презентации Vivo. Ожидается, что аппарат получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор MediaTek с частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 13-мегапиксельную камеру. За день до официальной презентации в Сеть попала информация о том, что одновременно с новым рекордсменом компания может представить более практичный смартфон под названием Vivo X5F. Его изображения и характеристики были замечены сегодня на китайском сайте TENAA. Смартфон получит 5-дюймовый экран, процессор MediaTek с частотой 1,5 ГГц и корпус размерами 143,3 х 71,1 х 6,3 мм, то есть на 1,55 мм толще, чем у X5 Max. Судя по приведенным фотографиям, задняя камера не выпирает из корпуса, хотя Vivo X5F, без сомнений, станет весьма компактным устройством. О цене и дате появления обоих устройств на полках магазинов станет известно только завтра.   BlackBerry Classic в белом корпусе будет выпущен вместе с чёрной версией Сегодня стало известно, что 17 декабря вместе с черной версией в продажу поступит QWERTY-смартфон BlackBerry Classic в белом корпусе. Утверждается, что его цена составит $449, а характеристики не будут ничем отличаться от Classic в корпусе чёрного цвета. BlackBerry Classic получил процессор Qualcomm Snapdragon S4 с частотой 1,5 ГГц,  2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного накопителя. Разрешение дисплея новинки составляет 720х720 пикселей. Помимо основных кнопок клавиатуры, устройство оснащено четырьмя функциональными клавишами, расположенными под экраном. Также в Classic имеются две камеры: 8-мегапиксельная основная и 2-мегапиксельная фронтальная. Источник:  4pda.ru
