Новые слухи и утечки из мира мобильных технологий: Google Nexus 6 и 9 в ближайшее время обновятся до Android 7.0 Nougat; новые подробности о Google Pixel и Pixel XL; HTC может выпустить флагман под торговой маркой HTC Bolt; смарт-часы на Android Wear от Motorola, LG и Huawei не увидят свет в этом году; LeEco Le Pro 3 появится в двух конфигурациях. Google Nexus 6 и Nexus 9 в ближайшее время обновятся до Android 7.0 Nougat Согласно данным ресурса Andriod Police, владельцы смартфонов Nexus 6 и планшетов Nexus 9 (LTE-версия) уже в течение следующих двух недель смогут опробовать новую версию мобильной операционной системы Android 7.0 Nougat. Как отмечает источник, такое крупное обновление для устройств, увидевших свет почти два года назад, станет последним, не считая, разумеется, регулярных апдейтов системы безопасности, которые Nexus 6 и Nexus 9 по-прежнему будут получать.   Новые подробности о Google Pixel и Pixel XL Благодаря свежим утечкам стали известны новые подробности о Google Pixel и Pixel XL. На этот раз речь идёт о предположительных габаритах устройств. Напомним, что не так давно стараниями пользователя под ником @usbfl в сети появилось изображение модели Pixel XL. И хотя качество снимка оставляет желать лучшего, наглядное представление о смартфоне получить удалось. Автор также опубликовал ещё одно фото с нанесённой поверх разметкой, исходя из которой габариты девайса составляют 153,3 x 71,6 мм. Более полной и ясной общая картина предстаёт благодаря изображению, размещённому на сервисе Imgur: здесь мы можем увидеть Google Pixel и Pixel XL в сравнении с несколькими моделями устройств. Таким образом, смартфон Pixel XL по своим габаритам занял место между Galaxy Note 7 и Nexus 5X, в то время как Pixel расположился вслед за Nexus 5X, превосходя по размерам Nexus 5. Говоря о свежих утечках, также стоит отметить и ещё одну "живую" фотографию Google Pixel XL, которая ранее была размещена на сайте Techdroider, а чуть позже подлинность снимка подтвердили пользователи Reddit.   HTC может выпустить флагман под торговой маркой HTC Bolt Не так давно в сети прошёл слух о том, что разработчики HTC якобы подумывают над тем, чтобы представить смартфон под зарегистрированной ранее в этом месяце торговой маркой "HTC Bolt". Поскольку на счету компании уже имеется смартфон пятилетний давности со схожим названием (HTC ThunderBolt), Интернет-сообщество незамедлительно отреагировало на новость, выдвинув предположение о возрождении устройства. Напомним, что 4,3-дюймовый смартфон HTC ThunderBolt впервые представили в рамках выставки CES 2011. Устройство с поддержкой 4G LTE оснастили процессором Qualcomm Snapdragon MSM8655 с тактовой частотой 1 ГГц, аккумулятором ёмкостью 1 400 мАч, а также 8-мегапиксельной камерой с автофокусом и двойной LED-вспышкой. Тем временем история получила развитие: широко известный в мире утечек и самых свежих слухов инсайдер @evleaks, он же Эван Бласс, подтвердил догадки большинства специалистов. Эван Бласс разделяет мнение большинства и считает, что новое устройство под маркой HTC Bolt и предполагаемый преемник HTC ThunderBolt может появиться в ближайшее время.   Смарт-часы на Android Wear от Motorola, LG и Huawei не увидят свет в этом году Информационный ресурс CNET, посвящённый компьютерным технологиям, сообщил, что появления новых смарт-часов на Android Wear от LG, Huawei и Lenovo до конца этого года ожидать не стоит. Источник утверждает, что в этом году мы не увидим ни Huawei Watch 2, ни Moto 360 третьего поколения, а в 2016 году, в отличие от "ветеранов-производителей", на рынке смарт-часов более активно проявили себя молодые компании, в число которых входят  Michael Kros , Polar , Nixon и несколько других брендов. CNET акцентирует внимание на том, что в прошлом году Motorola, Huawei и LG были более продуктивными, тогда как в этом году самым значимым анонсом смарт-часов под управлением Android Wear стали "умные" часы ASUS ZenWatch 3 .   LeEco Le Pro 3 появится в двух конфигурациях В то время, как до презентации LeEco остаётся совсем немного времени, в сети то и дело всплывают новые подробности о грядущем LeEco Le Pro 3. Напомним, что в ходе мероприятия, запланированного на 21 сентября, разработчики продемонстрируют смартфон, который, по слухам, будет работать на базе четырёхъядерного процессора Qualcomm Snapdragon 821. Согласно последним утечкам, разработчики представят сразу две версии LeEco Le Pro 3. Более скромная модель получит  5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей и 2,5D стеклом, 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, основную и фронтальную камеры на 16 Мп и 8 Мп соответственно, а также аккумулятор ёмкостью 4 070 мАч. Более продвинутый вариант LeEco Le Pro 3 сможет предложить 5,7-дюймовый экран с разрешением 2650x1440 пикселей и стеклом 2.5D, 8 ГБ оперативной и 256 ГБ встроенной памяти. Кроме того, девайс оснастят двойной 13-мегапиксельной основной и 16-мегапиксельной фронтальной камерами, а также аккумулятором на 5 000 мАч. Обе версии получат сканер отпечатков пальцев и будут работать под управлением  Android 6.0 Marshmallow. Источник:  4pda.ru
