В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy S6 покажут 2 марта; HTC One (M9) сравнили с One (M8); Sony Xperia Z4 с двумя слотами для SIM-карт замечен в FCC; Meizu m1 mini получит 4,7-дюймовый экран и единственную LED-вспышку; неанонсированный смартфон Oppo Find 9 появился на шпионских фотографиях. HTC One (M9) сравнили с One (M8) День назад мы опубликовали первые фотографии предполагаемого флагмана HTC One (M9). Крайне похожий на One (M8) неанонсированный смартфон имеет несколько значимых отличий, на которые обратил внимание редактор ресурса NoWhereElse Стив Хеммерстоффер. Расположив два устройства рядом, а затем, наложив их изображения друг на друга, он добился наглядного отображения различий в дизайне между двумя аппаратами. В частности, главным изменением стало уменьшение толщины боковым рамок в новом HTC и размера решетки фронтальных динамиков. Уменьшилась и ширина черной полосы под экраном, на которую нанесен логотип компании. А вот фронтальный датчик и камера стали чуть больше. Помимо этого, на задней панели One (M9) установлена единственная камера, предположительно, на 20 или 13 Мп. А вот дактилоскопического сканера, о котором говорилось в предыдущих слухам, в новинке обнаружить не удалось. Официальный анонс HTC One (M9) ожидается в марте.   Sony Xperia Z4 с двумя слотами для SIM-карт замечен в FCC За несколько недель до анонса Sony Xperia Z4 количество утечек информации резко увеличилось. Так, сегодня стало известно, что в FCC были замечены новые модификации смартфона, в частности, модели MY7-PM0850 и PY7-OM0851, оснащенные соответственно одним и двумя слотами для SIM-карт. Ранее FCC обнародовала информацию, по которой Xperia Z4 получит поддержку LTE (полосы 2, 5 и 7). Другие слухи включают 5,2-дюймовый QHD-дисплей, процессор Qualcomm Snapdragon 810, 20,7-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации изображения, защиту от проникновения внутрь корпуса воды и встроенный аккумулятор на 3 400 мАч. Кстати, за неделю до этого в Японии прошли сертификацию сразу три модели Sony Xperia Z4, предназначенные для японских операторов сотовой связи. Разница между каждой зарегистрированной моделью Xperia Z4, а именно PM-0792-BV, PM-0793-BV и PM-0794-BV, заключается в поддержке определённых частот, характерных для разных операторов связи: NTT DoCoMo, KDDI и SoftBank.   Samsung Galaxy S6 покажут 2 марта Сегодня корейские СМИ распространили сразу несколько важных сообщений, посвященных будущему флагману Samsung Galaxy S6. Самое важное касается предполагаемой даты анонса - 2 марта, на старте выставки MWC 2015 в Барселоне. Вторая новость - аппарат не получит водонепроницаемый корпус. На то есть несколько причин. Самая очевидная - стремление производителя снизить стоимость устройства. Кроме того, новый дизайн аппарата - металлическая основа и два защитных стекла на передней и задней поверхности - затрудняют реализацию водонепроницаемого корпуса. Наконец, Samsung планирует развивать линейку смартфонов Galaxy Active, в которой и будет присутствовать защита от попадания внутрь влаги и пыли. Ранее мы писали, что из-за проблем Qualcomm в решении проблемы перегрева процессора Snapdragon 810, в первое время после старта продаж 90% смартфонов Galaxy S6 на рынке будут оснащены топовым процессором Exynos. Многие скептически отнеслись к этой информации, но сегодня подтверждение пришло от авторитетного издания Bloomberg. Соотношение мощности процессоров Qualcomm и Samsung находятся примерно на одном уровне и пугаться такой перемены не стоит. В любом случае, мы ожидаем, что на рынке так или иначе будут представлены две модели Galaxy S6, однако в первое время достать смартфон на процессоре Snapdragon 810, вероятно, будет довольно непросто. Точнее станет известно после официального мероприятия компании, когда мы воочию увидим флагман и ознакомимся с его техническими характеристиками.   Meizu m1 mini - 4,7-дюймовый смартфон с единственной LED-вспышкой 28 января компания Meizu проведет мероприятие, на котором, как ожидается, представит мини-версию смартфона Meilan m1 note. Сегодня китайские источники опубликовали несколько фотографий пластиковых корпусов, которые, как утверждается, станут основой Meizu m1 mini. Если это действительно так, через несколько дней мы увидим 4,7-дюймовый телефон с предполагаемым разрешением экрана 1280х720 пикселей, а также 64-битным процессором MediaTek MT6732 или, с меньшей вероятностью, MT6752. Телефон получит единственную вспышку на задней панели, а разрешение камеры составит 8 Мп.   Неанонсированный смартфон Oppo Find 9 показали на шпионских фотографиях На смену топовому смартфону Oppo Find 7 вскоре может прийти Oppo Find 9, информация о котором сегодня просочилась в китайские СМИ. К сожалению, данных немного: технические характеристики не раскрываются, а по фотографии много информации получить не удалось. Перед нами представлен классический смартфон с довольно большим экраном, тонкими боковыми рамками и классическим расположением фронтальных элементов над экраном. Find 7, представленный в марте прошлого года, получил 5,5-дюймовый LTPS-экран от JDI с разрешением 2560х1440 пикселей (плотность пикселей 538 ppi), покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3. Почти наверняка в новинке будет установлен экран с такой же диагональю и разрешением, а вот в качестве защитного стекла может быть использовано Gorilla Glass 4. Источник:  4pda.ru
