Стив Джобс, как и обещал, провел пресс-конференцию, на которой признал: "Мы не совершенны". Учитывая, что программно решить проблему пропадающего сигнала оказалось невозможно, в Apple приняли решение раздать всем покупателям iPhone 4 бесплатный чехол Bumper (на всех может не хватить), а если кто-то уже приобрел чехол за свои деньги, он получит компенсацию его стоимости. Есть и более радикальный вариант решения проблемы - телефон можно вернуть в течение 30 дней с момента покупки, при условии сохранения товарного вида. В ходе конференции глава Apple отметил, что иногда приходится чем-то поступиться в угоду дизайну, а проблема пропадающего сигнала существует так же и в других аппаратах, если их держать левой рукой, например, в BlackBerry Bold 9700, HTC Droid Eris и Samsung Omnia II, хотя сами эти аппараты, по его словам идеальны. Еще Стив сказал, что только 0.55% от общего числа купивших iPhone 4 обратились в AppleCare в связи с известной проблемой, а 1.7% решили вернуть свой телефон в AT&T. Для сравнения, iPhone 3GS вернули 6% покупателей. Так же Джоб заметил, что проблема с датчиком приближения, на которую почти не обращали внимания из-за пропадающего сигнала, будет исправлена в следующем обновлении. И самое главное - iPhone покупали и будут покупать: 30 июля он появится еще в 17 странах, тогда же можно будет приобрести еще и iPhone 4 белого цвета.
