Авторы YouTube-канала Fstoppers — сообщества фотографов, видеооператоров и других профессионалов в этой области — опубликовали сравнение камеры нового iPhone X с 20-мегапиксельной беззеркальной Panasonic Lumix GH5. Стоимость последней составляет порядка $2 000 без учёта дополнительных объективов. В первую очередь специалистов интересовала съёмка видео при самых разных сценариях. За счёт сенсора большего размера и более продвинутой оптики Panasonic Lumix GH5 справился с поставленной задачей лучше. Особенно это заметно при стабилизации видео и во время съёмки в условиях недостаточного освещения, где на iPhone X появляется много шумов. Впрочем, специалисты остались впечатлены возможностями камеры «десятки». В определённых сценариях, например, во время съёмки на улице при хорошем освещении, смартфон способен выдавать вполне качественную картинку. Также в сети появился короткометражный фильм, снятый на iPhone X: Стоит понимать, что такой ролик снимался профессионалами не один день и с использованием дополнительного оборудования. Источник:  9to5mac.com
