Смартфоны Nexus независимо от производителя всегда привлекают внимание поклонников Pure Android, ведь они поставляются с самой свежей версией системы. Но в 2015 году обновление Nexus доверили не только надёжному «старожилу» LG, но и китайскому Huawei, весьма заинтриговав пользователей. Так же впервые представлено сразу два новых «Нексуса» — 5X и 6P. Обзор первого смартфона уже есть на 4PDA, героем этого стал второй — с диагональю экрана 5,7 дюймов и Android Marshmallow внутри. Технические характеристики Google Nexus 6P Экран: 5,7", AMOLED, 2560x1440, 518 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 810, 2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 430 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32/64/128 ГБ Поддержка карт памяти: Нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1700/1800/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 17, 19, 20, 28, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4/5 ГГц), Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 12,3 Мп (лазерный автофокус, двойная LED-вспышка), фронтальная — 8 Мп (автофокус) Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3450 мАч, несъёмный Габариты: 159,3x77,8x7,3 мм Вес: 178 граммов Внешний вид Смартфон заключён в корпус из алюминия, фронтальная сторона покрыта стеклом Gorilla Glass 4. Сверху и снизу экрана симметрично расположены динамик и микрофон. Сверху слева находится фронтальная камера, здесь же датчики освещённости и приближения. На левой грани — слот карты nano-SIM, который открывается с помощью скрепки. На правой грани находятся привычные клавиши, но с непривычным расположением: кнопка включения чуть выше качельки регулировки громкости. На нижнем торце — пока ещё новый для смартфонов USB Type-C, на верхнем — аудиовыход 3,5 мм для гарнитуры или наушников. На заднюю панель нанесён логотип Nexus, еле заметный на тёмной поверхности корпуса. Ниже — маленькая фирменная надпись «Huawei», скромно напоминающая о производителе этой модели «гуглфона». Внизу панели — неширокая вставка из пластика точно того же тона, что и основная часть корпуса. По центру расположен сканер отпечатков пальцев. Он немного утоплен в алюминиевую панель, а выше — блок, который, напротив, слегка выдаётся по всей ширине корпуса. За этот год мы уже привыкли, что мало кто из производителей смог сделать оптику «заподлицо» с корпусом, но создатели Nexus пошли ещё дальше — в этом блоке под надёжной защитой стекла Gorilla Glass 4 расположена камера с сенсором на 12,3 Мп, двойная вспышка и лазерный автофокус. Старое правило в действии: не можешь спрятать что-то — сделай из этого «изюминку».   Эргономика О новом Nexus 6P вполне можно сказать: «берёшь в руки, чувствуешь — вещь». Действительно, смартфон весит достаточно много в сравнении с другими — 178 граммов. Сам по себе такой вес для устройства с диагональю 5,7 дюймов — не большая проблема, но в сочетании с довольно скользкой задней стенкой из алюминия, может очень внезапно ею стать. Поэтому, чтобы не уронить, держать Nexus 6P нужно мёртвой хваткой, особенно тем, у кого это будет первый настолько большой смартфон. Соотношение дисплея к фронтальной стороне — 71,4%. Боковые рамки экрана занимают сущие миллиметры, что характерно для гаджетов Huawei, а вот сверху и снизу они огромные — по полтора сантиметра, и это при том, что трио Android-клавиш здесь виртуальное. Но в таком решении есть свой плюс — за широкие рамки можно удобно и надёжно удерживать устройство в горизонтальной ориентации, не опасаясь случайных касаний сенсора экрана в играх или при просмотре видео. Датчик отпечатков пальцев будет удобен как левшам, так и правшам. А можно внести отпечатки обоих указательных пальцев и разблокировать устройство любой рукой. Удобство физических кнопок оценить сложно: они расположены, прежде всего, непривычно, и долгое время вместо включения/выключения устройства увеличиваешь громкость. Вероятно, это проблема всей линейки Nexus 2015 года, и будет интересно увидеть, сохранится ли такое альтернативное расположение в будущих моделях. Управления жестами нет, но есть интересная «фишка» — так называемый «Запрет спящего режима». Если активировать этот режим в настройках, дисплей включается сразу, едва пользователь берёт смартфон в руку, или же когда приходит уведомление. При этом экран включается в монохромном режиме, показывая лишь часы и уведомление, а полностью «пробудить» его можно касанием.   Экран В Nexus 6P установлен AMOLED-дисплей диагональю 5,7 дюймов с разрешением 2560х1440 и плотностью 518 ppi, ёмкостный сенсор воспринимает до 10 одновременных нажатий. Экран покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 4 с олеофобным покрытием. Качество дисплея очень высокое: благодаря высокой плотности пикселизация и цветовые переходы совершенно незаметны. Палитра сочная и близка к естественной, но с небольшим уклоном в холодную гамму без возможности регулировки цветового баланса. Запаса яркости хватает для чтения под прямым светом, углы обзора широкие. При повороте устройства можно заметить, что белый тон слегка переливается от пурпурного к зелёному, а на больших углах (близко к 180 градусам) становится чуть сиреневым. Адаптивная регулировка яркости прекрасно справляется со своей задачей. Честно говоря, это один из лучших дисплеев сегодняшнего дня: даже при большом желании, претензии можно предъявить лишь к цветовой гамме, которую в «голом» Android никак не подстроить, и небольшим искажениям оттенков при сильном повороте устройства.   Интерфейс Nexus 6P работает под управлением операционной системы Android 6.0 Marshmallow. На первый взгляд, разница с пятой версией системы, Lollipop, незаметна. Но «шестёрка», не балуя внешними изменениями, приносит серьёзные внутренние перемены. Например, Android обзавёлся нативной поддержкой сканера отпечатков пальцев, и его настройки теперь находятся в меню «Безопасность» под пунктом Nexus Imprint. По утверждениям Google, отпечатки хранятся в специальной ячейке памяти устройства в закодированном виде и не могут быть переданы никуда вовне. Также в Android 6.0 появилась функция экономии энергии Doze и возможность оплачивать покупки с помощью бесконтактной системы Android Pay. Преимущество чистого Android в его простоте — не возникает никаких сложностей с его освоением. На Nexus нет и большого количества предустановленных программ, только материнские приложения Google. Впрочем, они представлены во всей красе: так, Google Камера, заменившая стандартное приложение, поглотила также и «Галерею» — отдельного приложения для просмотра фотографий нет. В устройстве предустановлены Google Документы, пользоваться которыми через приложение, конечно, гораздо удобнее, чем в браузере. Приложение Google Now уже расположено на крайнем левом рабочем столе, а поиск с помощью голосовой команды «Окей, Google» стартует прямо с рабочего стола, что очень удобно. Кстати, голосовой поиск в Marshmallow можно запустить прямо с экрана блокировки — он заменил там переход к телефонным функциям, к которому мы привыкли в Lollipop. Серьёзная перемена, и, что вполне в характере новой версии, сама «звонилка» ни капельки не изменилась — тот же прямой шрифт без засечек, всё просто и понятно. А вот у клавиатуры теперь непривычно много настроек, вплоть до выбора темы — пользователю доступны на выбор две светлых обложки и две тёмных. Отметим, что клавиатура четырёхрядная, верхний — цифро-буквенный.   Аппарат в работе Nexus 6P построен на базе восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon 810 с тактовой частотой 2 ГГц. За графику отвечает ускоритель Adreno 430. Внутри 3 ГБ «оперативки» и встроенный накопитель на 32, 64 или 128 ГБ. Память расширить нельзя, поддержки карт памяти нет. На тест приехала младшая версия с 32 ГБ, из них пользователю доступно около 25 ГБ. Интерфейс работает идеально: рабочие столы перелистываются быстро, всё работает и «летает» без намёка на торможения. В браузере также не было выявлено никаких проблем. Иногда становилась заметна подгрузка отснятых изображений в Google Камере, но учитывая отличную производительность на других задачах, можно предположить, что это проблема приложения, а не аппарата. Во время работы под нагрузкой, например, во время просмотра Full HD видео или в «тяжёлых» играх, гаджет немного нагревается по центру. Нагрев слабый, держать устройство по-прежнему комфортно, а в повседневных задачах девайс сохраняет нейтральную температуру. Doodle Jump: DC Super Heroes: проект работает без проблем, а главный герой в костюме Бэтмена упорно стремится наверх благодаря встроенному в девайс микрогироскопу. Lara Croft Relic Run: раннер видоизменился и теперь предлагает игроку различные уровни. На Nexus 6P игра выглядит очень красиво, не тормозит, и ничто не мешает наблюдать за путешествием легендарной расхитительницы гробниц. World Of Tanks Blitz: игра выглядит хорошо, а играется просто отлично. Динамичный и яркий геймплей танковых сражений захватывает, а fps не падает ниже 30 кадров в секунду. Fallout Shelter: создание убежища в мире, пережившем ядерную катастрофу, порой требует серьёзных мощностей, особенно если комнат много, как и людей в них. Но для Nexus 6P разместить всех — не проблема. Godfire: Rise Of The Prometheus: приключения Прометея неплохо выглядят и происходят без каких бы то ни было проблем. В синтетических тестах получились следующие результаты: Проигрывание видео, как из Сети, так и из памяти не вызывает у смартфона каких-либо трудностей. Внешние динамики звучат громко и качественно. Их трудно перекрыть рукой, поскольку в устройстве реализовано полноценное стерео. Отдельного внимания заслуживает сканер отпечатков пальцев, работающий с «софтом» Nexus Imprint. Запоминание дактилоскопических данных происходит буквально в пять касаний. Понять, что отпечаток запомнен, опознан или, напротив, произошла ошибка чтения, очень просто — по ответной вибрации девайса. Считывание запомненного отпечатка происходит мгновенно, как и разблокировка устройства. Как запасной вариант для разблокирования предусмотрен ввод заранее заданного PIN-кода.   Камера Основная камера на 12,3 мегапикселя оснащена лазерным автофокусом и двойной LED-вспышкой. Для фронтальной камеры на 8 мегапикселей так же работает автофокус. Съёмка фото и видео выполняется с помощью приложения Google Камера, очень простого в освоении и использовании. Наверху экрана можно выбрать сценарные режимы, включить вспышку и функцию HDR, а также настроить съёмку по таймеру. Внизу — спуск затвора, переключение между камерами и вход в галерею снимков. Экран видеозаписи включается свайпом слева направо. Камера в Nexus 6P установлена та же, что и в Nexus 5X, но возможности расширены: добавлена электронная стабилизация изображения EiS и режим замедленной съёмки со скоростью 240 кадров в секунду. Устройство отлично работает днём и неплохо справляется ночью. Независимо от условий съёмки цветопередача отличная, а детализация — очень высокая. Режим HDR предлагает лишь «косметические» изменения, поэтому снимки получаются естественными, хотя при контровом свете мелкие детали на них не всегда оказываются видны. Двойная LED-вспышка обеспечивает качественную подсветку объектов съёмки, без нареканий. В режиме «Панорама» изредка «нарисовываются» склейки, но в большинстве случаев панорамы получаются отличные: горизонтальные и вертикальные, сферические и панорамы-фотосферы, а также огромные изображения, склеенные из девяти снимков — вот такой широкий выбор. Также есть режим «Размытие», позволяющий экспериментировать с глубиной резкости. Видеокамера в устройстве выдаёт ролики с естественными цветами, тремя разрешениями на выбор (4K, 1080p и 720p) и Slo-Motion режимами (120 и 240 кадров). Замедление можно включать и выключать прямо в процессе съёмки, но при экспорте такой видеоролик со смешанной скоростью окажется полностью замедленным, а проигрываться в соответствии с задумкой оператора будет только на устройстве. Стабилизация изображения EiS отлично справляется со своей задачей. Фронтальная камера также весьма неплоха и подойдёт для сэлфи-снимков и проведения видеоконференций с большим запасом по качеству. Примеры снимков, сделанных в разное время суток, при различном освещении. Работает HDR HDR выключен Текст на плите читается хорошо. Примерно такими получаются панорамы. Видео в режиме Slo-Motion. Образец 4K-ролика.   Беспроводные интерфейсы Nexus 6P работает в сетях 2G, 3G и 4G. Скорость, до которой разогналась передача по 4G на тесте, составила почти 38 Мбит/сек на отдачу и почти 18 Мбит/сек на приём. Гаджет оснащён модулями Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac и работает в двух диапазонах: 2,4 и 5 ГГц. Также установлен модуль Bluetooth 4.2, есть и NFC, который работает корректно. За навигацию отвечает связка GPS/ГЛОНАСС, на поиск спутников уходит небольшое время, а приём весьма уверенный.   Автономная работа В Nexus 6P установлен несъёмный аккумулятор на 3450 мАч. Заряда батареи хватает на день достаточно активного использования смартфона: час web-сёрфинга и общения в социальных сетях, 40—45 минут общения в различных мессенджерах, полчаса голосовых вызовов, периодический обмен SMS, а также 20 минут съёмки фото и видео. К вечеру в таком режиме у гаджета даже остаётся немного энергии на игры. Тестирование PC Mark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает почти шесть с половиной часов. Однако за один час игры с включённым Wi-Fi и примерно на трети яркости подсветки тратится порядка 25% заряда батареи. Зато при просмотре HD-видео за один час в режиме «Полёт» аккумулятор тратит всего 9% своего запаса. В Android 6.0 Marshmallow появилась новая функция экономии энергии Doze, но оценить эффективность её работы не получилось —отключить её в настройках нельзя. При зарядке с помощью адаптера на 2 А, аккумулятор набирает сто процентов примерно за два с половиной часа (сила тока комплектного аккумулятора может отличаться).   Итоги Nexus 6P — совместный продукт Huawei и Google: первый Nexus для китайской компании и второй смартфон для корпорации из Кремниевой Долины. Стоит признать, что союз Востока и Запада дал отличный результат. Обычный минус Nexus — отсутствие поддержки карт памяти. Наличие вариантов с разными (и приличными) объёмами внутреннего накопителя — очевидная альтернатива, но не всем пользователям по душе такое решение. Также вызывает скепсис нераспространённый пока порт USB Type-C, но это как раз не проблема, а определённый задел на будущее. Однозначный минус модели — это довольно тяжёлый и скользкий корпус, к которому нужно привыкнуть. Но не будь этих недостатков, Nexus 6P мог бы претендовать на звание лучшего смартфона: изумительный дисплей, отличные стереодинамики, быстрый и точный сканер отпечатков пальцев, приличное время автономной работы и самая свежая версия ОС. Большая, но вкусная зефирка.   Плюсы: высокая производительность; отличный экран; высокая автономность; сканер отпечатков пальцев; Android 6.0 Marshmallow; прекрасная камера. Минусы: отсутствие слота карт памяти; большой вес и скользкий корпус устройства. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Google Nexus 6P',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
