Тормозные колодки автомобилей изготавливаются из различных сложных полимерных композиций, в состав которых может входить примеси мягких металлов, карбоновые волокна и прочее. Материал выбирается таким образом, чтобы обеспечить достаточное сцепление с диском для его остановки, а также они должны служить долгое время и не стираться после нескольких поездок. Парни с канала EverythingApplePro решили поэкспериментировать, заменив тормозные колодки в Porsche 911 на восемь iPhone: четыре iPhone 4S и четыре iPhone 5S. Эксперимент проходил в три этапа: первый раз автомобиль ехал на скорости 20 миль в час, второй раз - на скорости 40 миль в час и на третий раз автомобиль развил скорость 60 миль в час. Как результат, iPhone действительно смог остановить Porsche 911, но все телефоны в итоге были полностью разрушены. Только один iPhone 4S удалось включить, но большая часть его экрана была попросту стёрта во время торможения. Источник:  ubergizmo.com
