Слухи и утечки о новых iPhone не прекращают появляться. При этом всё больше фактов указывает на то, что в этом году Apple всё же представит три новых смартфона, один из которых получит полностью новый дизайн с безрамочным экраном. В сети уже есть множество фотографий, чертежей, рендеров и других утечек, подтверждающих эту информацию. В апреле появились фотографии макета iPhone 8, демонстрирующие внешний вид будущего девайса. Теперь ресурс 9to5Mac получил от собственных источников подборку снимков и даже видео, на которых вновь показаны макет будущего iPhone и его сравнение с iPhone 7 Plus. Не исключено, что макет был создан исключительно по чертежам и рендерам, которые «гуляют» по сети уже не первый месяц. Более того, это не рабочее устройство, так что при наличии соответствующего оборудования сделать его не составляет труда. На данный момент известно лишь то, что будущий iPhone получит улучшенную защиту от воды по стандарту IP68 и беспроводную зарядку. Об этом недавно заявил  генеральный директор компании Wistron, которая в этом году будет вместе с Foxconn производить смартфоны для Apple. Источник:  9to5mac.com
