На днях компания Blackberry  подтвердила выпуск смартфона на базе операционной системы Android. И хотя официальных рендеров устройства предоставлено не было, нам были доступны его  качественные фотографии . Однако вчера генеральный директор компании Джон Чен выступил на одном из каналов канадского телевидения и в прямом эфире продемонстрировал работу смартфона. Особо дотошные журналисты из западных СМИ поспешили отметить, как неумело и неуверенно директор BlackBerry пользуется смартфоном. Как и ожидалось, главными особенностями новинки станут закругленный по двум бокам дисплей, как на смартфонах линейки Edge от Samsung, а также физическая QWERTY-клавиатура. Во всём остальном BlackBerry Priv будет мало чем отличаться от других флагманских смартфонов на базе Android. BlackBerry пока сохраняет интригу, держа в тайне дату выхода новинки в продажу и её стоимость. Источник:  phonearena.com
