Известный профессиональный фотограф Остин Манн, путешествующий по всему миру в погоне за уникальными кадрами, поделился своими впечатлениями от камеры недавно выпущенного iPhone 8 Plus. Протестировать новинку он решил в Индии, где по полной использовал все предложенные компанией Apple функции и возможности. Отметим, что специалисты ресурса DxOMark назвали камеру iPhone 8 Plus лучшей среди смартфонов. Остин Манн «В то время как iPhone 8 Plus не изменился внешне со времён iPhone 6 Plus, в нём есть новые функции, которые действительно влияют на творческих профессионалов по всем направлениям — в первую очередь это Portrait Lighting и несколько других скрытых "драгоценных камней"», — рассказал Остин Манн. Фотограф рассказал, что когда в прошлом году Apple показала портретный режим съёмки, он написал об огромном влиянии, которое будет иметь эта функция, поскольку iPhone становится отличным инструментом для съёмки людей. Опробовав iPhone 8 Plus, он остался в восторге от новой функции Portrait Lighting. Фотограф заявил, что она позволяет отказаться от студийного освещения и чёрного фона. Слева направо: «естественный свет», «студийный свет», «контурный свет», «сценический свет», «монохромный сценический свет» «После съёмки около 100 портретов я могу с уверенностью сказать, что "студийный свет" — это мой любимый эффект. Он наделяет приятным тёплым светом лицо и глаза объекта съёмки. Он делает хорошую работу, отделяя лицо от остальной части фона, не делая ничего слишком драматичного», — отметил фотограф. Ещё одним важным и редко упоминаемым нововведением он назвал возможность использования HDR в режиме портретной съёмки. На примере ниже видно, что активация режима HDR позволяет получить на снимке гораздо больше деталей. Фото без HDR   Фото с включённым HDR При этом детализация самих снимков остаётся достаточно высокой: Ещё одной незамеченной функцией Остин Манн называет функцию вспышки Slow Sync. Она позволяет держать затвор открытым дольше, чтобы получить более естественный свет. В результате изображение не только освещено с помощью вспышки, но и уравновешивается светом от окружающей среды, что создаёт более сбалансированный снимок с естественными цветами. Сравнение съёмки со вспышкой на iPhone 7 Plus (слева) и iPhone 8 Plus (справа): При съёмке объектов ситуация обстоит аналогичным образом. Другими словами, эта функция кардинально изменяет процесс съёмки в тёмных помещениях, на вечеринках и в других местах с плохим освещением. Предлагаем оценить несколько фотографий, сделанных Остином на iPhone 8 Plus во время путешествия по Индии: И ещё несколько кадров: Остин называет iPhone 8 Plus лучшим смартфоном для создания фото, который сейчас можно приобрести. Также он ждёт iPhone X с новым экраном и ещё более продвинутой камерой. Источник:  austinmann.com
