iPhone 4 оказался самым удачным проектом компании Apple за последнее время - со среды по воскресенье компании удалось продать 1.7 миллиона телефонов (на 70% больше, чем iPhone 3GS), невзирая на все те недостатки, о которых знает уже весь мир. Стив Джобс принес свои извинения все тем, чьи заказы были отменены, объяснив это тем, что завод банально не справляется с поставленной задачей - рабочие так торопятся, что на некоторых телефонах умудрились перепутать кнопки управления громкостью. Такого успеха не удалось достичь даже Motorola Droid - наиболее удачного устройства под управлением Android, продажи которого, начиная с ноября, достигли лишь отметки 525000.
