Селфи — важная часть социальных сетей. Отправляясь в отпуск, многие с удовольствием фотографируют себя на фоне моря или достопримечательностей, а потом публикуют где-нибудь в Instagram. Поэтому спрос на хорошие фронтальные камеры всегда устойчив. Памятуя об этом, компания OPPO представила новую модель F7 из линейки «Селфи Эксперт» — её отличительной чертой стала внушительная передняя камера на 25 Мп с поддержкой искусственного интеллекта. Как она работает и чем примечательна — выясним в обзоре. Технические характеристики OPPO F7 Экран: LTPS LCD, 6,23", 2280х1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Mediatek Helio P60, 2,0 ГГц Графический ускоритель: Mali-G72 Операционная система: Android 8.1 + оболочка  ColorOS 5.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь:  GSM (850/900/1800/1900) || WCDMA (850/900/1900/2100) || FDD-LTE  1/3/5/7/8/20/28 || TD-LTE 38/39/40/41 SIM: 2х nano-SIM (комбослот) Интерфейсы: 3,5-миллиметровый аудиоразъём, Micro-USB 2.0, Bluetooth 4.2, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, FM-радио Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 16 Мп, f/1,8, фазовый автофокус, вспышка, фронтальная — 25 Мп, f/2,0, функция распознавания лица, поддержка AI SelfieTune 2.0, аппаратный HDR-сенсор Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: несъёмный, 3400 мАч Габариты: 156х75,3х 7,8 мм Вес: 158 граммов Возможности фронтальной камеры Начать обзор OPPO F7 следует именно с передней камеры, ведь она — самый главный козырь устройства. Она имеет внушительное разрешение в 25 Мп, аппаратный модуль HDR и поддержку AI SelfieTune 2.0. На практике OPPO F7 оказался одним из тех редких смартфонов, в котором не хочется сразу же отключить технологию улучшения внешности. Напротив, искусственный интеллект ухитряется добавить чёткости ресницам, бровям и волосам, а ведь эти детали нередко становятся жертвой при «замыливании» кожи во многих гаджетах. Искусственный интеллект SelfieTune 2.0 анализирует лицо на основе множества характерных точек и принимает решение, что в данном случае следует скрыть, а что необходимо подчеркнуть. OPPO F7 очень старается сделать вас красивее, разглаживая мелкие морщины и убирая круги под глазами. При этом даже выраженная «бьютификация» работает достаточно деликатно, не превращая лицо в пластиковую маску. Передняя камера аппарата также умеет снимать широкоугольные кадры. Для этого необходимо сделать три снимка подряд, слегка поворачивая устройство в руке. Хороший вариант для тех, кто хочет запечатлеть окружающую обстановку на отдыхе или разместить в кадре большую компанию. Режим Super Vivid делает селфи яркими и красочными. Фильтр в Instagram накладывать вовсе не обязательно — смартфон и без него изобразит вам «красивую жизнь». Даже слишком. Не обошлось и без изменения глубины резкости: задний план на селфи удастся искусственно размыть. При этом границы объектов могут оказаться вне зоны фокусировки. Однако при желании и некоторой толике упорства вполне реально получить и весьма достойные результаты. Среди других возможностей передней камеры OPPO F7 есть запись ускоренного видео, добавление разнообразных стикеров в кадр, распознавание жестов и съёмка в режиме HDR. OPPO F7 — полноценный селфифон. К качеству получаемых на его фронтальную камеру снимков при всём желании тяжело придраться. Более того, полученный результат вполне сравним с уровнем флагманских смартфонов этого года.   Упаковка и комплектация Аппарат приехал на обзор в упаковке с изображением самого устройства, логотипом компании и указанием количества мегапикселей фронтальной камеры — сразу видно позиционирование модели. Правда, это только «обложка», коробка же выполнена в обычном минималистичном дизайне.   Внутри помимо смартфона находятся наушники, ключ для доступа к лотку SIM-карт, мягкий силиконовый чехол, документация и зарядное устройство.   Внешний вид Стоит взять OPPO F7 в руки, как становится понятно — экран здесь доминирует над всем прочим. Рамки сверху и снизу невелики: спереди не нашлось места ни сканеру отпечатков, ни логотипу компании. Края дисплея закруглены, что выглядит весьма аккуратно.   Без ставшего притчей во языцех выреза в экране не обошлось и здесь, однако он компактный, к нему быстро привыкаешь. На этой небольшой площадке разместились датчики освещённости и приближения, прорезь динамика и глазок фронтальной камеры.   На левой грани смартфона есть раздельная качелька громкости. Кнопка блокировки расположена на правой грани, а чуть выше неё — лоток для двух SIM-карт и карты памяти. Хорошо, что разработчики не пошли на поводу у тенденции делать совмещённые слоты: в OPPO F7 он раздельный, так что пользователям не придётся выбирать между связью и памятью.   Снизу размещены гнездо для зарядки, динамик с микрофоном и 3,5-миллиметровый аудиоразъём. Вместо порта USB Type-C с некоторым удивлением обнаруживаешь традиционный Micro-USB, который на новых смартфонах уже уходит в прошлое (хотя кабель для него найти по-прежнему легче всего). Площадка дактилоскопического сканера расположена на задней стороне устройства. Там же находятся логотип производителя, светодиодная вспышка и объектив. Последний хоть и не сильно, но выпирает над поверхностью корпуса. Задняя крышка глянцевая и легко собирает отпечатки пальцев, поэтому стоит пользоваться чехлом или носить с собой тряпочку из микрофибры.   Эргономика Конечно, при такой диагонали экрана и не ждёшь, что с OPPO F7 будет комфортно управляться одной рукой. Однако на практике это вполне реально благодаря возможности изменить расположение навигационных клавиш или вовсе их скрыть, доверив управление жестам. К примеру, сделать скриншот можно, свайпнув вниз тремя пальцами, а для активации дисплея будет достаточно жеста вверх.   Кроме того, для дополнительного удобства активируется «плавающая кнопка». Её можно разместить в любой части экрана и с её помощью выполнять различные действия: переключаться между приложениями, делать скриншоты и даже ставить смартфон на блокировку. Палец сразу находит площадку сканера отпечатков на задней панели, тянуться к ней не приходится. Корпус собран на совесть и хорошо сопротивляется попыткам его погнуть. Никаких люфтов и скрипов за всё время тестирования не обнаружилось.   Экран Дисплей имеет внушительную диагональ 6,23 дюйма и разрешение 2280х1080 пикселей. Качество изображения высокое: насыщенные цвета, хорошая чёткость изображения, а запас яркости позволяет комфортно пользоваться устройством при дневном свете. Смартфон предлагает пользователю откалибровать экран по собственному вкусу, выбрав более тёплый или холодный оттенок. В настройках также присутствует возможность блокировки дисплея в портретной ориентации. Для отдельных приложений можно настроить их отображение в полноэкранном формате. Отдельно хочется отметить «ночной режим», призванный защищать глаза при чтении или недостатке освещения вокруг. В OPPO F7 вы можете не только активировать эту функцию, но и настроить её цветовую температуру, включение по расписанию, а также вовсе сделать экран чёрно-белым. Поверх дисплея наклеена защитная плёнка от производителя, причём на неё нанесено достаточно качественное олеофобное покрытие. Отклеивать защиту от тестового экземпляра мы не стали, однако по опыту OPPO F5 можем предположить, что и здесь экран будет неплохо противостоять отпечаткам пальцев.   Интерфейс OPPO F7 работает на базе операционной системы Android 8.1, поверх которой установлена фирменная оболочка ColorOS 5.0. Внешние отличия от стокового Android внушительные — здесь перерисовано большинство элементов интерфейса.     Отдельное меню с приложениями отсутствует, все ярлыки размещены на рабочем столе. Количество предустановленного стороннего софта небольшое, а тот, что имеется, вроде Facebook, можно при желании удалить. В целом интерфейс производит благоприятное впечатление благодаря аккуратному внешнему виду без излишней пестроты.     В настройках меню получится задать информацию, которая будет отображаться в строке состояния, например, объём трафика и скорость передачи данных. Также здесь можно настроить выдачу уведомлений. В разделе дополнительных настроек расположены управление загрузками и клавиатурой, включение и отключение смартфона по расписанию и другие полезные функции.     Аппарат в работе OPPO F7 оснастили восьмиядерным процессором Mediatek Helio P60, работающим в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Этой связки оказалось вполне достаточно для напряжённых игровых баталий. При этом корпус устройства нагревается не сильно даже при серьёзной нагрузке. В бенчмарке AnTuTu девайс выбивает 139311 «попугаев», что можно назвать неплохим результатом. На максимальных настройках графики World of Tanks частота кадров редко поднимается выше 31 fps, но этот показатель стабилен и не проседает во время битвы. Если же выставить графику на минимальные значения, то 59-60 fps в WOT обеспечены.   Injustice 2 — игра довольно ресурсоёмкая, однако OPPO F7 с ней справляется. Правда, в моментах вроде применения какого-нибудь спецприёма порой ощущается проседание частоты кадров. С играми всё неплохо, а как смартфон проявляет себя в бытовых задачах? Аппарат работает быстро, приложения открываются без лишних задержек, микролаги в интерфейсе отсутствуют. Дактилоскоп быстрый — отпечатки пальцев распознаются моментально и почти без ошибок. А ещё OPPO F7 поддерживает функцию распознавания лица, и работает она здесь на совесть. По крайней мере, аппарат точно определяет пользователя даже при значительном наклоне корпуса, а при недостатке освещения активирует подсветку. Это прибавляет удобства эксплуатации, и к такому способу разблокировки быстро привыкаешь. Основной динамик достаточно громкий для того, чтобы не пропустить вызов в шумной обстановке. С разборчивостью и качеством передачи голоса собеседника тоже нет никаких проблем.   Камера Задняя камера представлена одним модулем с разрешением 16 Мп и светосилой f/1,8. Интерфейс приложения минималистичен, в верхней части находятся немногочисленные настройки, а в нижней — выбор режимов, между которыми переключаешься свайпом. Присутствует и режим «Эксперт», где можно изменять значения выдержки и ISO, вручную задавать фокус и баланс белого. Качество фотосъёмки днем высокое: резкость у снимков хорошая, но не избыточная, а цветопередача близка к натуральной. То же самое можно сказать про кадры, сделанные в помещении. И даже если света вокруг слегка не хватает, оптика с хорошей светосилой приходит на помощь. Со съёмкой текста не возникает никаких затруднений, он не расплывается и хорошо читается. Работа режима HDR на OPPO F7 заметна невооружённым глазом — «вытягиваются» затемнённые участки изображения, повышается детализация мелких предметов.   Для макросъёмки точку фокусировки удобнее задавать в ручном режиме, поскольку у самого смартфона нередко случаются проблемы в этом сюжете. Однако стоит проявить немного терпения, и итоговый результат вас порадует. Встроенная вспышка позволяет снимать в условиях выраженной нехватки освещения.   Смартфон умеет снимать панорамы, но качество склейки кадров часто хромает, а итог может оказаться переэкспонированным. Для получения хорошего результата порой требуется сделать пять-шесть дублей, и желательно вовсе без движущихся объектов. Не хватает ярких красок? Режим Super Vivid присутствует не только на фронтальной, но и на основной камере. Идеально, если хочется видеть небо более голубым, а траву более зелёной, чем они есть в реальности.   Гаджет способен выдавать кадры достойного качества даже в условиях плохого освещения. Однако выяснилось, что в темноте желательно заранее перейти в ручной режим — иногда автоматика завышает ISO сильнее, чем требуется. Девайс умеет записывать видео в разрешении 1920х1080 пикселей и с частотой 29 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы За неделю тестирования не возникло нареканий ни к работе Wi-Fi модуля, ни к GPS-навигации. На улице точное местоположение определяется быстро — порой ещё до того, как прогрузится сама карта. В помещении ситуация несколько хуже, но всё равно смартфон точно определяет, где вы находитесь в данный момент. Постоянно активированный Bluetooth практически не отражается на автономности устройства. Отметим, что он не теряет соединения с другими смартфонами и фитнес-трекером. А вот отсутствие NFC огорчает. Тем, кто уже привык оплачивать покупки с помощью смартфона, будет неудобно.   Автономная работа OPPO F7 оснастили несъёмным аккумулятором на 3400 мАч. Поначалу кажется, что при такой диагонали экрана это не самый впечатляющий показатель, поэтому хорошей автономности и не ожидаешь. Однако наш аппарат удивил своей энергоэффективностью. Он 17 часов воспроизводил видеоролик в разрешении 1920x1080 точек, при этом был активирован авиарежим, а яркость выставлена на половину от максимального значения. Неплохие результаты устройство показывает и при обычном использовании, поэтому не придётся беспокоиться о необходимости часто его заряжать. Даже играя на смартфоне в игры и не вылезая из соцсетей, можно рассчитывать на сутки работы. А стоит снизить нагрузку, и два полных дня без подзарядки не станут проблемой для OPPO F7.   Итоги Современные тенденции вроде выреза в широкоформатном экране в OPPO F7 сочетаются с отсутствием NFC и «не самым свежим» разъёмом Micro-USB. Однако стоит включить переднюю камеру, как становится ясно, для чего создавалась данная модель. Она — идеальное решение для тех, кто желает добавить «красивой жизни» и новых подписчиков в свой Instagram. Качество автопортретов передней камеры OPPO F7 сравнимо с более дорогими устройствами, оно точно не оставит равнодушными девушек. К тому же смартфон получил эффектный экран и достойное время работы без подзарядки. Интересное предложение в своём классе.   Плюсы: продвинутая селфи-камера с технологией искусственного интеллекта; качественный дисплей; хорошая автономность; разблокировка экрана распознаванием лица; раздельный слот под две «симки» и карту памяти. Минусы: отсутствие NFC-модуля; разъём Micro-USB. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 22990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'OPPO F7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
