В прошлом месяце компания UMi представила флагманский смартфон Zero, который получил очень хорошие технические характеристики при стоимости всего в $299. Помимо мощной "начинки", аппарат получил алюминиевый корпус и возможность крепления специальной накладки на заднюю сторону, выполняющей защитную и декоративную функции. Также производитель заверил, что пользователи официально получат возможность ставить на смартфон различные прошивки помимо предустановленной Android 4.4 Kitkat. Согласно информации со страницы UMi  в Facebook , вскоре владельцы UMi Zero получат возможность установить на смартфон прошивку MIUI. Также производитель предупредил своих клиентов, чтобы те ничего не покупали в онлайн-магазине Mionbuy. Дорогие друзья! Не покупайте нашу продукцию в этом магазине. Они мошенники. Напомним, что UMi Zero получил 5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, защищённый стеклом Gorilla Glass 3, восьмиядерный процессор с частотой 2 ГГц, графический ускоритель Mali-450 MP4, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной расширяемой памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Источник:  gizchina.com
