Представляем вам полный отчет 4 тестировщиков команды 4pda о тестировании коммуникатора Highscreen Cosmo . Сразу хотим предупредить - текста много и смысл иногда повторяется, но мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Highscreen Cosmo командой тестировщиков 4pda ", в котором сформировано заключение тестирования. Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Александр Беспалов, Эмилия Крылова, Петр Волков, Илья Онкин. Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо! Александр Беспалов О себе: 22 года, студент. Highscreen Cosmo новинка на российском рынке. В продаже он появился 20 января 2011 года и позиционируется как бюджетный смартфон на операционной системе андроид 2.2 Froyo. Смартфон является детищем тайваньской конторы Compal Electronics, которая в свою очередь занимается контрактной сборкой очень известных брендов таких как Nokia, Acer, HP, так что о качестве деталей внутри я спокоен. По техническим характеристикам смартфон похож на многие такие же бюджетные модели, самый близкий к нему это LG Optimus One. Однако при детальном изучении все не так. Корпус Корпус является цельным моноблоком, ничего не торчит, ничего не скрипит, крышка батареи сидит на защелках, прикрепляется очень плотно не люфтует, однако складывается такое впечатление, что если часто ее открывать либо сломается одна из защелок, либо они сточатся, но это весьма субъективно, края корпуса закруглены, выглядит очень неплохо. Экран находится в центре, что как-то не очень привычно – очень много места сверху. На лицевой панели под экраном находится четыре сенсорных кнопки, нажимаются они легким касание, имеют подсветку и виброотдачу. Вообще по идее сенсорные кнопки это очень даже удобно: не затираются, не торчат из корпуса. Однако есть и минусы; по ощущениям нет никакого барьера между экраном и кнопками и по-этому иногда получается вместо того, чтобы нажать на какой-то элемент экрана, который находится снизу, нажимается кнопка. На боковой поверхности сверху располагается разъем 3.5 мм для наушников и кнопка включения аппарата, весьма не удобна, так как она сильно утоплена в корпус и найти ее в темноте очень проблематично. Да и вообще в темноте очень сложно определить, где верх, а где низ. Сбоку справа, находятся две кнопки регулирующие громкость и они достаточно стандартны. Сзади корпуса расположена 3 мп камера. Отдельно стоит обратить внимание на низ корпуса, так как там кроме разъема microUSB в центре по бокам от него находятся светодиоды разных цветов, которые мигают при каких-либо событиях (звонок, будильник, подключение к зарядке и т.д.). Для этого есть предустановленная программка, в которой можно настроить цвет и узор для каждого события. Идея мне понравилась, но реализация слегка хромает, так как светодиоды находятся с боку и с одной стороны, по этому их не всегда видно, так же они не очень то яркие и их не видно при сильном освещении. Экран Экран у смартфона имеет 320x480 пикселей и 65000 цветов. Цветопередача отличная, картинка яркая и хорошо видна под любым углом. Сенсор емкосnной, имеет мультитач, касания понимает без проблем, глюков с калибровкой не заметил, однако понимает всего два касания, что подтверждает MultiTouch Visualizer 2. На морозе сенсор перестает работать, совсем. Но до -15 работает нормально. В целом, но только из-за морозофобии сенсорного экрана, я бы поставил ему так же 4 из 5. Андроид Как я уже написал, операционной системой телефона является андроид 2.2 Froyo. Работает очень быстро, практически без задержек, что впринципи и должно отличать Froyo от других модификаций андроида, однако лично мне чисто внешне Sense больше нравится. Предустановленная программа только одна (для настройки светодиодов), остальное все стандартно: плеер, галерея и прочие банальности, нет даже фирменных обоев. Внутренней памяти свободно 160 МБ, так что особо не разгуляешься, хотя благодаря версии 2.2 можно переносить приложения на карточку. Быстродействие телефона не вызывает каких-либо удивлений, все очень даже стандартно: в квадранте выдал 499 очков. Кстати, процессор Qualcomm MSM 7227 оснащен графическим ускорителем Adreno 200, так что некоторые 3D игры могут идти безо всяких тормозов. В общем, для бюджетного телефона очень даже неплохо, твердая пятерка. Беспроводные интерфейсы Телефон поддерживает все стандартные типы беспроводных интерфейсов: сотовые сети GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 МГц, UMTS/HSDPA 900/2100, Bluetooth 2.1+EDR, а также Wi-Fi (IEEE 802.11b/g). Так же имеется встроенный приемник GPS. Как телефон Highscreen Cosmo работает замечательно. Связь держит уверенно, мобильный интернет работает быстро без сбоев. Динамик громкий, очень хорошо слышно абонента. Wi-Fi быстро включается, точки ловит все какие есть. Bluetooth работает отлично, ловит мою стерео гарнитуру, файлы принимает, получает. Работа GPS стандартна, слегка неточное позиционирование, но это абсолютно не мешает. Так же есть цифровой компас, который иногда неправильно показывает значения, однако за неделю такой косяк у меня был всего два раза, один раз вылечилось рисованием восьмерки в воздухе, второй перезагрузкой девайса. В комплект поставки входит навигационная система iDA с картами. Однако пользоваться вы ей вряд ли будете, так как есть более интересные навигационные программы. Автономность Батарея стандартная 1500mah. При нормальном использовании телефона ( в день: минут 30 разговоров, штук 10 смс, плеер 2 часа, ну и плюс всякие лазания по меню) стабильно держит день. Играя в Angry Birds хватает всего часов на 7. Если вообще не трогать, то и дня два может работать. Камера Камера 3 мегапикселя, CMOS сенсор, вспышки нет. Для камеры используется стандартное приложение андроид. Максимальное разрешении фотосъемки 2048 на 1536 точек. Максимальное разрешение для видео 720 на 480 точек. Качество фотографий при хорошем освещении очень даже неплохое. Конечно, для распечатки не подходят, но для запечатления каких-либо памятных событий пойдет. При нехватке освещения фотографии получаются размазанные нечеткие, однако какие-то уж слишком яркие. Видео снимает относительно хорошо, картинка не тормозит, звук от видео не отстает. Остальные функции Телефон поддерживает карточки microSD до 32 ГБ, кстати, в комплект есть одна фирмы A-DATA на 2 ГБ, на удивление очень быстрая (записывает со скоростью до 9 мб/с). Горячая замена карточки не предусмотрена, располагается она под крышкой. G-sensor работает очень стабильно, за неделю ни одного сбоя. Вибровызов стандартный, легко почувствовать в кармане. На сколько я понял динамик для вызовов и для разговоров один. Наверное, по-этому звонок не очень громкий и я его не всегда слышал. Мнение об аппарате в целом Что ж, подводя итоги, с одной стороны Higscreen cosmo конечно же не лишен недостатков, однако у всех они есть, у кого-то больше, у кого-то меньше. Модель оправдывает свою бюджетность и главным врагом ее является малоизвестность бренда Higscreen. Однако лично мне смартфон очень даже понравился, и прежде всего своим дизайном – он не похож на остальные. Есть в нем какая-то изюминка, что, в принципе, тоже важно. Исходя из своих субъективных ощущений после недельного использования телефона, можно проставить вот такие оценки основным его функциям по пятибалльной шкале. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 5 Удобство интерфейса 5 Качество работы специальных функций 4 Беспроводные интерфейсы 5 Автономность 4 Итоговая оценка 4.5 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Эмилия Крылова О себе: 36 лет, сфера деятельности - музыка. Увлекаюсь фотографией и мобильными игрушками. Вы держите в руках бюджетный аппарат Cosmo от Highscreen. Начинка программного обеспечения нас ничем новым не удивит, кроме наличия самого последнего обновления Android версии 2.2. Froyo. Начинка самая стандартная: карты от Google, плеер, (что особенно радует) наличие радио, почтовый клиент Google. Почтовый клиент для других почтовых сервисов. Навигатор, обычные стандартные настройки. Вот здесь небольшое расхождение и у нас в меню появляются настройки светового индикатора, который расположен на всей нижней панели смартфона. Светодиод выполняет функцию «светомузыка». Индикатор настраивается не только на музыку, но и на уведомления, на будильник, на все оповещения, на вызов входящих звонков , смс и почту; при передаче данных с помощью беспроводных технологий Bluetooth. Настраивается на входящие вызовы, отличительно от прочих уведомлений - неким разнообразным узором. И выполняет свою основную функцию - цветомузыка- при проигрывании штатным плеером музыки. Сторонние плееры не поддерживают этой функции. GPS, как и на всех аппаратах от Google, работает отлично. Стандартные карты, после обновления, показывают пробки, схемы городского транспорта и настраиваются в 3d режим. Камера в бюджетном аппарате - бюджетная. В наличии нет вспышки, нет автофокуса, соответственно нет и макросъемки. Максимальное разрешение кадров 2048x1536. Так же и видеокамера снимает видео весьма посредственно. Доступна съемка в разрешении от 176x144 до 720x480. Заднюю крышку украшает небольшой стальной овал, окаймляющий и защищающий стекло камеры , в который оно утоплено. Из-за разрешения экрана не совсем стандартного - 320x480 – испытывается неудобство при наборе сообщений на сенсорной клавиатуре, но проблема легко устраняется при смене клавиатуры посредством маркета, и изменении ориентации экрана из вертикальной в горизонтальную. Беспроводные интерфейсы Wi-Fi: быстро и качественно сканирует, находит и подключается к беспроводной сети. Не теряет сеть и не разъединяется. Внешний вид. Очень легкий пластиковый корпус. Сам смартфон не бросается в глаза изысканными формами или нововведениями. Все просто и скромно. Сенсорный экран занимает от половины всего пространства лицевой панели. Под стеклопластиком покрывающим экран прячется также и сенсорная панель функций: назад, домой, меню и поиск. Пластиковой каемкой отделана нижняя лицевая часть, в которой аккуратно прячется разговорный динамик, и верхняя. Верхний динамик украшает слегка выступающая хромированная вкладочка. Сам светодиодный индикатор прячется под стеклопластиковой тонированной панелью, и ничем не примечателен до времени своей работы. 3,5 разъем для наушников. Стандартная гарнитура воспроизводит довольно качественный звук. Динамик радует громким не хриплым звуком. Удобное и приятное на ощупь расположение клавиш регулировки громкости. Из минусов - неудобство сенсорных клавиш, гораздо лучше было бы их сделать физическими. Аккумулятор 1500 мА/ч держит достаточно долго, если не использовать встроенного радио. С включенным радио, в фоне, он работает не более 4х часов. Основная функция светодиодов не потребляет много энергии, а следовательно не разряжает сильно аккумуляторную батарею. В общей сложности при умеренном использовании аппарата он не требует подзарядки около полутора суток. На мой взгляд, HS Cosmo справляется с поставленными задачами, довольно сносно. А реализацией светомузыки – прекрасно! Не пропустить ни одного звонка, ни одного уведомления, будильник! А какое наслаждение при воспроизведении музыки в темном помещении при достаточно громких встроенных динамиках! Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 4 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 5 Беспроводные интерфейсы 5 Автономность 5 Итоговая оценка 4.0 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Петр Волков О себе: 30 лет, врач-нейрохирург. Эргономика Аппарат удобно лежит в руке, ощущается его вес. Лично для меня это только плюс. Отсутствие «выпуклых» кнопок под экраном, только сенсорные, порой сбивает с толку и приходится крутить аппарат в поисках верха и низа. Кнопка включения очень маленькая и тонкая, людям с большими пальцами, на мой взгляд, будет неудобно нажимать на нее подушечкой пальца.В моем случае очень часто приходилось подключать ноготь, или отвлекаться на включение аппарата. За рулем неудобно. Экран большой, яркий и очень контрастный. На максимальной яркости не блекнет на солнце. Нажатие экранной клавиатуры отрабатываются четко. Ошибки при вводе текста «на бегу» минимальны. Реализация стандартных функций Телефон держит сеть хорошо.Динамик четкий, громкий. Порадовала отдельная настройка звука для приложений, звонка и разговора. Минусы, которые хочется отметить – при завершении вызова экран сразу же гаснет и посмотреть длительность разговора, а тем более воспользоваться телефонной книгой для следующего звонка проблематично. Надо искать кнопку включения на верхнем торце смартфона… Неудобно настроена работа «программного» сенсора приближения – то работает, то нет. Интерфейс Данный аппарат был моим первым устройством на операционной системе Android. Ощущения двойственные: с одной стороны функционал системы вызывает восторженное «вау», с другой – хочется стукнуть разработчиков чем-то тяжелым по… Как можно было не реализовать возможность синхронизации контактов с Outlook? К примеру, у меня за 7 дней теста не нашлось времени сидеть и тупо загружать мои контакты на Google, а оттуда обратно синхронизировать их с телефоном. Великолепный Android Market – любые приложения на любой вкус. С этого приложения началась моя любовь к игрушке AngryBirds, которая плавно перекочевала на ноут и ББ. Особая благодарность разработчикам Google за их карты – точные, информативные, надежные. А теперь еще и с поддержкой пробок :).   GPS Качество работы GPS – на высоте. Автономность В моих руках зверек прожил ровно 1 рабочий день. С утра до вечера, а дальше потребовалась помощь зарядного устройства. Но это при включенном GPRS, автоматической проверке почты каждые 2-3 часа, и в обще сложности где-то 1-2 часов звонков в день. Игрушки резко сокращают время автономности. Мнение об аппарате в целом С одной стороны достаточно легко настраиваемая операционная система, с большим количеством приложений, а с другой – невозможность прямой синхронизации с Outlook и т.д. В целом эмоций больше положительных, чем отрицательных. В итоге, на мой взгляд, аппарат заслуживает твердую «четверку». Да и все-таки сложно требовать большего функционала от аппарата средней ценовой категории. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 4 Удобство интерфейса 3 Качество работы специальных функций 4 Беспроводные интерфейсы - Автономность 4 Итоговая оценка 4.0 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Илья Онкин О себе: 24 года. Менеджер спецпроектов (PR). Хобби: сноуборд, ролики, mtg. Любимые устройства: Ноут Sony Vaio, iPhone. Первое впечатление от Cosmo было: «Ух ты, среди недорогих Андроидов бывает что-то интереснее, чем набивший оскомину пластиковый кирпич!». До знакомства с Cosmo у меня уже был один Анроид – Gigabyte GSmart S1305. После G-смарта мне захотелось продолжить знакомство с Андроидами. Дизайн Дизайн корпуса Cosmo мне понравился, но вызвал смешанные чувства. С одной стороны он не округлый, как большинство современных коммуникаторов и вертеть его в руках не очень удобно. С другой – это действительно дизайн. Не штампованный прямоугольник с округленными краями, а устройство с узнаваемыми формами. Перепутать Cosmo с другим аппаратом очень сложно. Это все равно, что не узнать Sony-Ericsson Xperia. Сборка хорошая, при сдавливании не хрустит, не скрипит, крышка сидит плотно. Стыков экрана и корпуса нет, поэтому пыль и грязь собираться там не будет. Кнопка отключения экрана нажимается хорошо. Но практически не выступает из корпуса. Случайно не нажмешь. Отличительная фишка – диодная подсветка нижней грани телефона. Кнопки громкости тоже оригинальны: не качелька, а две отдельные кнопки стреловидной и каплевидной формы. Эргономика Интерфейс – голый Андроид 2.2. Поэтому удобство пользования такое же, как и у других девайсов с голой операционкой. Сенсорные кнопки внизу экрана расположены в другом порядке, чем на том же гигабайте. Видимо, каждый производитель самостоятельно выбирает, как их располагать. Оценка не отлично – потому что без кнопок вызова и отбоя телефон теряет в удобстве достаточно много. Пусть кнопки - это и старомодно. Еще один небольшой минус – телефон не сразу реагирует, когда подносишь его к уху и тушит экран с задержкой. То же самое, когда убираешь телефон от уха. Экран не сразу включается. Поэтому, банально бросить трубку становится проблемой. Хотя не исключаю, что это слабо чувствительный датчик конкретно моего телефона. Реализация стандартных функций Со звонками, отправкой почты, серфингом сайтов, просмотра каналов SPB TV и играми коммуникатор справляется хорошо. Навигация GPS проходит также комфортно. Однако, как и любой коммуникатор с включенным GPS, разряжается быстро. Коммуникатор оборудован 3G (еще один приятный сюрприз из большого списка за небольшие деньги), поэтому лучше не забыть вовремя его отрубить. Чтобы не остаться без денег на счету. Удобство интерфейса Андроид 2.2 Дополнительных оболочек, наподобие HTC Sence нет. Установлена меню управления диодной подсветкой. Автономность Батарея 1500 mA – хороший показатель. Уверенная работа в течение дня с включенным wi-fi и постоянным использованием приложений. Однако не стоит забывать, что девайс довольно дешевый (7800 руб), поэтому энергосберегающие экраны и др. технологии обошли его стороной. Специальные функции Диодная подсветка покорила меня сразу. Бегающий взад-вперед красный огонек на нижней панели смотрится великолепно. Очень напоминает бегающий огонек черного ламборджини из старого сериала. Жаль, что пятый узор не работает. За это 4. Мнение об аппарате в целом Отношение цена/качество у гаджета очень хорошее. Смело советую всем поклонникам андроидов. Кроме шуток, бренд Highscreen действительно высок. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 4 Беспроводные интерфейсы - Автономность 4 Итоговая оценка 4.3 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Highscreen Cosmo командой тестировщиков 4pda ", в котором сформировано заключение тестирования Техническое описание Highscreen Cosmo .
