Презентация iPhone 7 стала официальным подтверждением самого обсуждаемого изменения в новом поколении "айфонов": 3,5-мм аудиоразъём в смартфоне действительно отсутствует. Как и все радикальные изменения, это решение пользователи встретили со смешанными чувствами. Однако в новом интервью BuzzFeed News вице-президенты Apple Фил Шиллер, Грег Йосвяк, Дэн Риччио, а также генеральный директор Тим Кук объяснили своё решение, а также поговорили и о других вещах. В ходе разговора стало ясно, что Apple имела несколько причин для того, чтобы оставить в прошлом 3,5-мм разъём для наушников: он устарел, занимает место и ухудшает влагостойкость аппарата. Продолжительная жизнь стандарта, по словам Йосвяка, сделала из 3,5-мм джека "динозавра", и по прошествии 50 лет наконец пришло время искать лучшие варианты. Риччио, в свою очередь, назвал коннектор "дырой, наполненной воздухом", которая препятствовала инновациям компании во многих различных сферах последние годы. К примеру, 3,5-мм соединение отнимало такое важное для новой камеры место, а также осложняло улучшение батареи. Также устранение "древнего" разъёма помогло Apple добиться необходимой защиты от влаги, чтобы соответствовать стандарту IP67. Фил Шиллер назвал предположения о том, что Apple специально убрала разъём, чтобы ввести новую платформу правовой защиты аудиопродукции, параноидальными конспирологическими теориями. Сама идея, что за этим решением были какие-то скрытые мотивы, или что таким образом будет установлена новая форма защиты контента - просто неправда. Мы убираем аудио-джек потому, что создали лучший способ передачи звука. Это не имеет ничего общего с защитой контента или прав. Это нельзя сделать крупным, как землятрясение, событием, но диапазон настроек позволяет сделать многое. Каждый проект имеет вещи, способные удивить, когда начнёшь их использовать. Taptic Engine API - одна из таких вещей. Она оказалась намного серьёзнее, чем мы предполагали. Она действительно меняет ощущения от множества программ - вы сами увидите. Наконец, Тим Кук затронул тему обвинений Apple в потере прежней динамики инноваций. Кук не согласен с этим тезисом и считает, что улучшая существующие функции и упрощая жизнь людей, компания так же, как и прежде, делает инновации. Инновация - это делать что-то лучше. Если вы сделаете шаг назад и взглянете на самые важные для пользователей iPhone моменты, то ими окажутся фотографии и другие вещи, с помощью которых они выстраивают дневник своей жизни. Таким образом, улучшая камеру и оптимизируя ПО, увеличивая жизнь батареи и добавляя всё новые функции в iOS 10, мы делаем вещи, которые в сумме дают большой толчок вперёд. Источник:  9to5mac.com
