В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy A8 (2016) засветился в бенчмарке и прошел сертификацию в Bluetooth SIG; Huawei патентует товарный знак SuperCharge; Elephone раскрывает подробности о клавиатуре с подсветкой EleEnter Game1; ASUS ZenWatch 3 в золотисто-чёрном корпусе замечены на фотографиях; Moto X (2016) обнаружили в Китае; новый смартфон Meizu с процессором Exynos 8890 может оказаться реальностью; ноутбук Surface Book 2 будет плотно закрываться без щели между панелями; на передней панели iPhone 7 может быть установлена вспышка. Samsung Galaxy A8 (2016) засветился в бенчмарке и прошел сертификацию в Bluetooth SIG Имеющие доступ к базе данных GFXBench утверждают, что в скором времени на рынке дебютирует смартфон Samsung Galaxy A8 (2016) с модельным номером SM-A810, который на днях был подвергнут синтетическому тестированию. Утверждается, что смартфон работает на процессоре Exynos 7420 с тактовой частотой 2,1 ГГц с 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ ПЗУ. Спереди установлен 5,7-дюймовый экран неизвестного разрешения, 5-Мп фронтальный фотомодуль, сзади - 16-Мп основная камера. Работает телефон под управлением Android 6.0.1 Marshmallow. Одновременно в сети появились документы, подтверждающие существование Galaxy A8 (2016) - девайс прошел сертификацию в Bluetooth SIG и может использовать беспроводные модули для синхронизации с другими устройствами. Точная дата анонса новинки, к сожалению, остается неизвестной.   Huawei патентует товарный знак SuperCharge Известно, что в начале сентября компания Huawei представит очередную новинку и наиболее вероятно, что ею станет премиальный смартпэд Mate 9 . На днях компания зарегистрировала в Европе новый товарный знак "Supercharge", который намекает на быструю зарядку аккумуляторов. Не исключается, что Huawei Mate 9 станет первым массовым потребительским устройством на рынке с ее поддержкой. В прошлом году на 56-ой конференции Battery Symposium, которая прошла в Японии, Huawei показала литий-ионные батареи, которые заряжаются на 50% всего за несколько минут.   Elephone раскрывает подробности о клавиатуре с подсветкой EleEnter Game1 Многие признают, что наличие подсветки - важный компонент современных механических клавиатур, и компания Elephone стремится следовать современных тенденциям на рынке. Клавиатура EleEnter Game1 стала героем нового промо-ролика, в котором компания наглядно демонстрирует, почему EleEnter Game1 может стать лучшим выбором для пользователей по всему миру. EleEnter Game1 имеет девять видов подсветки, пять игровых режимов, статическое, динамическое, режим световой волны, монохроматический режим подсветки, смешанный стиль, смешение цветов, подсветка "Дыхание". С помощью разнообразных сочетаний функциональных клавиш Fn и некоторых мультимедийных клавиш можно включить подсветку, переключить или выключить. Подсветка представляет собой регулируемый RGB-режим, использующий долговечные светодиоды.   ASUS ZenWatch 3 в золотисто-чёрном корпусе замечены на фотографиях Благодаря многочисленных утечкам из неофициальных источников и авторитетных ведомств, включая FCC, мы знаем, что к дебюту на рынке готовятся часы ASUS ZenWatch 3 с поддержкой Bluetooth 4.2 и Wi-Fi-модулем внутри. Сообщается, что новинка будет поддерживать быструю зарядку током на 5 В и 2 А. Конец уходящей недели стал особенно удачным на новую информацию о часах: ZenWatch 3 показали на живых фотографиях. Представленный образец в чёрно-золотистом корпусе выглядит достаточно самобытно, причём рядом с ним лежит магнитное кольцо с контактами на внутренней стороне - именно так будет происходить пополнение заряда аккумулятора неизвестной пока что ёмкости. По негласной информации, часы будут снабжены сменными ремешками с универсальным креплением. Их премьера намечена на IFA 2016.   Moto X (2016) обнаружили в Китае Как и обещала компания Lenovo, линейка смартфонов Moto X не закрыта. Новый смартфон Moto X (2016) предположительно был замечен в GFXBench, а затем и в китайской CCC. Известный также как China Compulsory Certificate, это один из ключевых пунктов для предрелизной сертификации всех электронных устройств. Согласно тестам GFXBench, Moto X (2016) оснастят 4,6-дюймовым экраном с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерным процессором MediaTek Helio P10, графическим чипом Mali-T860 MP2, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти. К сожалению, подробности о релизе не сообщаются.   Новый смартфон Meizu с процессором Exynos 8890 может оказаться реальностью В AnTuTu был замечен смартфон китайской компании Meizu, который работает на процессоре Exynos 8890 от Samsung. Это довольно неожиданно, поскольку после анонса Meizu M3E с процессором от MediaTek многие посчитали, что партнерству Meizu и Samsung наступил конец. Но, видимо, не в этот раз. По информации с официальной странички AnTuTu в Weibo, новый телефон набирает пусть и не рекордные, но тем не менее внушительные 120 тысяч очков. Утверждается, что разрешение дисплея составляет 2К, а в паре с процессором поставляются 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Разрешение основной камеры составляет 12 Мп, передней - 5 Мп. Точная дата анонса неизвестна.   Ноутбук Surface Book лишится шарнирного механизма закрытия Пока компания Microsoft работает над обновлением Anniversary для Windows 10, аппаратное подразделение компании не сидит сложа руки. Ряд источников день назад заявили об активной работе над новыми устройствами линейки Surface, среди которых - ноутбук Surface Book. Будущее второе поколение будет оснащено процессорами Kaby Lake, портами USB 3.1 и новой графической архитектурой с поддержкой графики в 3D и с разрешением 4K. Другой важной особенностью станет исчезнувший разрыв между двумя крышками. Отныне ноутбук будет закрываться ровно также, как и прочие устройства на рынке. Будет ли это достигнуто путем модификации существующего шарнирного механизма или инженеры компании придумали нечто новое - не раскрывается. Одновременно компания тестирует новый девайс Microsoft Surface Всё-в-одном (AIO), который нацелен на использование дома в гостиной или в спальне. Сообщается о трех версиях с разной диагональю экрана и разрешением: 21 дюйм, Full HD; 24 дюйма, 4K; 27 дюймов, 4K. Прочие конфигурации, дата анонса и стоимость не сообщаются.   На передней панели iPhone 7 может быть установлена LED-вспышка В новых флагманах iPhone 7 будет установлен обновленный двухъядерный процессор A10, массовое производство которого стартовало в середине июля. На днях первые фотографии процессора показали на "живых" фотографиях. Предположительно единственным производителем процессоров в этом году стал TSMC, который освоил для чипов A10 16-нм технологический процесс FinFET WLP. День назад в сети появились новые фотографии неанонсированных смартфонов Apple в золотистом корпусе. Сегодня мы представляем вашему вниманию аналогичные девайсы в черном исполнении. Любопытная утечка пришла из Китая. Некие схемы утверждают, что на фронтальной панели смартфона установлена LED-вспышка. В то же время на "живой" фотографии ничего хотя бы отдаленно напоминающего вспышку обнаружить не удалось. Мы надеемся, что вся правда об iPhone 7 будет раскрыта 7 сентября. Источник:  4pda.ru
