Главными отличиями смартфонов Pixel и Pixel XL от других Android-устройств является полная поддержка со стороны Google, а также уникальные программные "фишки", вроде безграничного хранения фотографий в исходном качестве и 4K-видео в Google Фото, голосовой помощник Google Assistant и уникальный режим фотосъёмки HDR+. Последний позволяет получать снимки с широким цветовым диапазоном, недоступном больше ни на одном мобильном устройстве. Особенно хорошо этот режим проявляет себя ночью. Многие могут заметить, что на смартфонах линейки Nexus также присутствовал этот режим, но оказалось, что несмотря на одинаковое название, на "пикселях" этот алгоритм обработки фото работает несколько иным образом и выдаёт лучший результат. На линейке Nexus компания Google продвигала режим HDR+ как возможность получать чёткие снимки без каких-либо смазанных объектов в кадре. Как и HDR в любом другом устройстве, смартфоны линейки Nexus с HDR+ делают несколько кадров после того, как пользователь нажимает на кнопку спуска затвора. При этом обычный режим HDR делает серию фотографий с разной экспозицией, а HDR+ делает только недоэкспонированные кадры, чтобы избежать появления засветов и шумов. Затем полученные снимки анализируются и выбирается лучший в качестве основы. Остальные сделанные фотографии накладываются на него в качестве слоёв. Также важно отметить, что алгоритм HDR+ в смартфонах Nexus выбирает кадры, где движущиеся объекты менее размыты, а затем вырезает их и вставляет в финальный снимок. На "пикселях" режим HDR+ стал работать гораздо быстрее и точнее за счёт совершенно нового процессора обработки изображений в Qualcomm Snapdragon 821. Как только вы запускаете приложение камеры, смартфон начинает делать от 15 до 30 кадров в секунду в зависимости от условий освещения. Эти кадры в течение некоторого времени хранятся в памяти. При нажатии на кнопку спуска затвора смартфон просто выбирает тот снимок, который был сделан камерой в момент съёмки.  Ниже продемонстрирован пример снимка, сделанного на Google Pixel с выключенным (слева) и включённым (справа) режимом HDR+: После того, как пользователь "пикселя" нажал на кнопку спуска затвора, приложение камеры выбирает от 2 до 10 фотографий в зависимости от условий освещения и динамики в кадре - чем сложнее снимок, тем больше берётся кадров. При этом все снимки делаются с постоянным значением экспозиции, выставленным ниже стандартного. Это позволяет избавиться от засветов и шумов в тенях. Затем выбирается лучший кадр в качестве основного, а остальные используются для его улучшения. При этом основной кадр выбирается из первых трёх в серии, что позволяет свести к минимуму задержку от момента спуска затвора до получения финального результата. Также важно отметить, что режимы HDR+ и HDR+ Auto на смартфонах Pixel и Pixel XL работают по-разному. Когда этот режим включён принудительно, то качество снимков, как правило, получается выше, но при этом на обработку каждого кадра уходит больше времени. В этом случае камера делает много снимков, а затем объединяет их. Когда включён HDR+ Auto, то обработка происходит мгновенно, но и качество получаемых снимков на выходе получается ниже.  Источник:  phonearena.com
