Некоторое время назад владельцы iPhone 6S начали жаловаться на то, что их смартфоны отключаются и перестают работать. Это происходило при самых разных условиях, поэтому выяснить причину не удалось. В конце прошлого месяца Apple признала существование такой проблемы и объявила о бесплатной замене аккумуляторов в iPhone 6S. Также компания запустила специальный сервис для выявления проблемных смартфонов по их серийному номеру. Теперь представители Apple рассказали причину внезапного отключения iPhone 6S. "Мы обнаружили, что небольшая партия iPhone 6S, произведённая в сентябре и октябре 2015 года, содержит компонент батареи, который подвергается воздействию воздуха дольше, чем это должно быть, прежде чем собирается готовый аккумулятор. Как результат, эти батареи деградируют быстрее, чем обычный аккумулятор, что и приводит к возникновению неожиданных отключений", - говорится на китайском сайте компании Apple. Представители компании также отметили, что смартфоны остаются полностью безопасными даже несмотря на отключения: "Важно отметить, что это не вопрос безопасности. Мы также хотим, чтобы наши клиенты знали, что iPhone на самом деле может выключаться автоматически при определённых условиях, например, при очень низкой температуре. Для некоторых пользователей iPhone эти отключения могут показаться неожиданным, но они предназначены для защиты электроники устройства от низкого напряжения", - добавили представители Apple. Отметим, что многие iPhone 6S, которые были произведены в период с сентября по октябрь 2015 года, были распроданы в Китае, поэтому именно там эта проблема приобрела массовый характер. Источник:  ubergizmo.com
