M.I.C. Gadget опубликовал несколько изображений того, что они называют iPhone 4S. Однако iPhone 4S отличается от традиционного iPhone 4 только более мощным процессором и предназначен для разработчиков приложений. А на фото видно, что новый смартфон получит еще и больший дисплей. Так что мы будем называть этот аппарат iPhone 5. В сети уже давно ходят слухи о iPhone 5 с 4-дюймовым дисплеем, а Джошуа Топольски говорил, что смартфон получит 3,7-дюймовый дисплей. И то, что мы видим на фото, определенно, ближе к словам бывшего редактора Engadget. Ясно одно - на фото изображен аппарат, отличный от белого iPhone 4, фотографии которого появлялись в сети не так давно. И это прекрасно показано на втором фото. Источник:  mobiset.ru
