Pixel и Pixel XL являются первыми смартфонами Google, что объясняет повышенное внимание к новинкам. Стоимость устройств сопоставима с ценой на флагманы от других крупных компаний, вроде Apple и Samsung, поэтому пользователей, которые рассматривают их к покупке, интересует, что же Google предлагает за такие деньги. Ряд ресурсов назвал камеру Pixel и Pixel XL одной из лучших на рынке смартфонов, но помимо камеры многих волнует автономность устройств. В 5-дюймовом Pixel установлен аккумулятор ёмкостью 2 770 мАч, которого при обычном использовании хватает на рабочий день, но не более. Куда более интересно в этом плане выглядит 5,5-дюймовый Pixel XL, ёмкость аккумулятора которого составляет 3 450 мАч. Ресурс Phone Arena провёл собственное тестирование автономности Pixel XL, чтобы сравнить его по этому параметру с другими флагманами.  Сотрудники Phone Arena проверяли все смартфоны по одному и тому же сценарию и с одинаковыми настройками. Яркость экрана выставлялась на уровне 200 нит, чего достаточно для комфортного использования внутри помещений. Всё это позволяет оценить автономность разных смартфонов и сравнивать их между собой. В тесте от Phone Arena 5,5-дюймовый Pixel XL проработал 7 часов и 19 минут. Это на 1 минуту больше в сравнении с Samsung Galaxy S7 Edge, который также оборудован 5,5-дюймовым QHD-экраном, но аккумулятором на 3 600 мАч. Тут Google можно только похвалить, потому что при меньшей ёмкости аккумулятора Pixel XL не уступает своим конкурентам. Но лучший результат автономности среди флагманов показывает всё же iPhone 7 Plus, который проработал в тесте 9 часов и 5 минут. Что касается времени зарядки, то Pixel XL заряжается немного медленнее основных конкурентов под управлением Android - 118 минут. У того же Samsung Galaxy S7 Edge уходит на полную зарядку только 99 минут. iPhone 7 Plus, конечно же, проигрывает в этом тесте, так как он не поддерживает быструю зарядку.  Источник:  phonearena.com
