До презентации нового iPhone остаётся несколько месяцев, но уже сейчас в сети можно найти множество рендеров и шпионских фотографий, демонстрирующих внешний вид будущего смартфона от Apple. Ожидается, что он получит практически безрамочный OLED-дисплей с интегрированным сканером отпечатков пальцев, стеклянный или керамический корпус, двойную фронтальную камеру для распознавания лиц и вертикальный блок двойной камеры. На новых утечках в очередной раз подтверждается именно такой дизайн будущего iPhone. На изображении выше оранжевая линия показывает границы дисплея. В верхней части будет специальная область для разговорного динамика, датчиков и камеры. На другом рендере совмещены передняя и задняя стороны смартфона. Также в Интернете появились изображения защитного чехла для предполагаемого iPhone 8, демонстрирующие такой же дизайн. Сейчас среди фанатов ходит много теорий о том, где же в новом iPhone будет установлен сканер отпечатков пальцев. Недавно компания TSMC сообщила , что Apple разработала оптический сканер отпечатков пальцев, позволяющий распознавать отпечатки пальцев через OLED-дисплей. Стоит отметить, что все представленные изображения не являются официальными. Это лишь рендеры, которые при должном наборе знаний несложно создать в графическом редакторе, так что к подобного рода информации необходимо относиться с осторожностью. Источник:  9to5mac.com
