Нетипичное ограбление произошло 24 июля на трассе A73 возле нидерландского посёлка Хорст. В ходе инцидента у водителя грузовика пропали коробки с iPhone общей стоимостью около 500 тысяч евро. Установить личность грабителей не удалось, однако нидерландская полиция нашла пять подозреваемых мужчин из Румынии возрастом от 33 до 43 лет. Полицейские были настроены скептически к подобным схемам, однако найденные улики расставили всё на свои места. По рассказу полиции, похитители использовали специально подготовленный грузовик с вырезанной крышей. На автомобиле злоумышленники вплотную приблизились к доставщику смартфонов, и один из подозреваемых на ходу взломал заднюю дверь. Затем мужчинам оставалось только перекинуть iPhone в свою машину через крышу. Спикер нидерландской полиции Эд Крашевский заявил, что офицеры давно расследуют кражи с грузовиков, однако такая схема казалась им нереальной, пока в субботу пятёрку не арестовали в парке. При обыске следователи нашли у подозреваемых похищенные смартфоны и автомобиль. «Машина перевозила груз из одной точки в другую и не останавливалась. Тем не менее гаджеты из неё пропали, так что, должно быть, всё случилось именно так. Теперь у нас наконец появились улики: грузовик и похищенное», — прокомментировал Крашевский. Спикер рассказал, что о подобных схемах уже слышали в Европе. При этом внимание воров почти всегда было нацелено на флагманские смартфоны, но ни одного из преступников не удалось задержать. Согласно местным докладам, всего с 2015 года грабители обчистили 17 грузовиков. Румынская полиция также опубликовала видео, снятое с полицейского вертолёта во время подобной операции в 2012 году. Тогда похитители вскрыли заднюю дверь болгаркой и забирали груз, в то время как соучастники подъезжали сзади.  Полиция Нидерландов уже передала отпечатки пальцев подозреваемых на расследование о причастности к другим преступлениям. О судьбе похищенных iPhone ничего не сообщается. Источник:  theguardian.com
