Китайская компания, недавно выпустившая смартфон "по мотивам" еще не вышедшего iPhone 5, объявила о намерении подать в суд, если новый смартфон Apple будет похож на ее GooPhone. В компании будут добиваться запрета продажи iPhone 5 на территории Китая, а это сейчас самый крупный рынок сбыта смартфонов. Основным аргументом GooPhone является то, что ее гаджет был выпущен раньше, чем iPhone нового поколения. GooPhone представляет собой устройство, созданное на основе изображений iPhone нового поколения, которые "утекли" в процессе разработки. На первый взгляд его можно легко спутать с продуктом Apple: он имеет схожий дизайн и "традиционную" диагональ экрана - 3,5 дюйма. Главное отличие внутри: "гуфон" использует, разумеется, не iOS, а конкурирующую операционную систему — Google Android. Кроме того, от модели Apple китайский смартфон отличается изображением зеленого робота в виде пчелки, нанесенным на заднюю крышку. Внутри аппарата установлен процессор ARM Cortex MT6575 с тактовой частотой 1 ГГц и 512 МБ оперативной памяти. У смартфона две камеры - 5-мегапиксельная основная и 1,3-мп фронтальная. На сайте GooPhone, кстати, можно обнаружить клоны популярных моделей и от других производителей, например Samsung Galaxy S III, Galaxy Note, HTC . Все они продаются существенно дешевле оригинала. Apple покажет шестое поколения своего смартфона 12 сентября. Ранее, напомним, у "яблочников" уже были юридические проблемы в Китае из-за торговой марки iPad, которые в июле этого года удалось разрешить выплатой 60 млн долларов китайской компании Proview Источник:  segodnya.ua
