Жизнь смартфона на Android очень коротка, и даже самые топовые новинки уже через год (или даже раньше) будут считаться устаревшими. В связи с этим пользователи ресурса Reddit составили свой рейтинг Android-смартфонов, которые прошли испытание временем и до сих пор остались актуальными. С лидерами этого голосования вы можете ознакомиться чуть ниже.  Samsung Galaxy S3 Galaxy S3 - вполне заслуженный лидер голосования. Модель была прорывом для Samsung в то время и символизирует собой восхождение южнокорейской компании на вершину рынка смартфонов. Несмотря на то, что Samsung после этого выпустила несколько действительно флагманских устройств - например, линейку Galaxy Note - Galaxy S3 остается важнейшей вехой в истории мобильного подразделения Samsung.   Google Nexus 5 Присутствие этого девайса в списке немного необычно - Nexus 5 появился в продаже всего полтора года назад. Тем не менее смартфон от Google обязательно попадет в такой же список и в 2017 году. На сегодняшний момент это лучший телефон на "чистой" прошивке Android, не расширенной никакими дополнениями от производителя. За всю историю Android Nexus 5 наиболее близок к тому, чтобы называться Google Phone.   HTC HD2 HTC HD2 изначально выходил с операционной системой Windows Mobile 6.5, так что довольно странно, что этот смартфон оказался в рейтинге. Один из пользователей Reddit утверждает, что ему удалось установить на эту модель Android 4.0 Ice Cream Sandwich и Windows Phone 8.1. Впечатляет, учитывая, что телефон вышел в свет в далёком 2009 году. Так что, скорее всего, большинство владельцев HD2 уже избавились от него.   Google Nexus 4 Ожидаемый девайс в этом списке, ведь Nexus 4 является по сути уменьшенной версией смартфона Nexus 5, вышедшего на год позже.   HTC One (M7) Один из самых популярных смартфонов 2013 года привлекал своим утонченным дизайном и полностью алюминиевым корпусом. С выходом этой модели компания HTC обозначила себя как одна из лучших в области проектирования мобильных устройств. HTC даже превзошла (M7) своим One (M8), и теперь пользователи с нетерпением ожидают, что же нового будет в HTC One M9. А как вы считаете, какой самый лучший Android-смартфон, вышедший раньше 2014 года? Источник:  bgr.com
