Специалист в области кибербезопасности Лян Чэнь из китайской компании Tencent Keen Security Lab первым продемонстрировал успешный процесс совершения джейлбрейка на iPhone X под управлением iOS 11.1.1. Видео с процедурой взлома было показано на конференции по цифровой безопасности и взлому POC 2017 в Южной Корее. Главный вопрос, который отныне волнует многих владельцев «десятки», — когда утилита для совершения джейлбрейка попадёт в открытый доступ. Велика вероятность, что Keen Security Lab никогда не опубликует подробности об эксплойте, а лишь передаст сведения инженерам Apple для выпуска обновления с исправлением бреши. Известно, что Keen Security Lab успешно сотрудничает с крупными фирмами для определения слабых мест в программном обеспечении за финансовое вознаграждение. Ранее в этом году Джей Фриман, один из создателей неофициального магазина приложений Cydia, заявил, что джейлбрейк «мёртв» и ожидать развития технологий взлома iOS больше не стоит. Источник:  9to5mac.com
