Очередная ошибка в прошивке iPhone iOS 4.1, на этот раз связанная с переводом времени и уже проявившаяся в Австралии теперь добралась до Европы - многие люди, доверившиеся будильнику iPhone, банально проспали на час . Проблема кроется в том, что часы перевелись корректно, а настройки будильника нет, то есть, будильник продолжил работать по летнему времени. Ресурс  ZDNet Australia сообщал об этой ошибке несколько недель назад, но в Apple не удосужились исправить ее до перехода Европы на зимнее время. Нет уверенности и в том, что исправление появится до 7 ноября, когда такой же переход будет осуществляться в Северной Америке. Самое главное - баг проявляется когда используется ежедневно повторяющийся сигнал (будни, выходные, каждый Понедельник и т.п.). В этом случае будильник зазвонит на час позже.  Если же сигнал установлен на однократное срабатывание или на "каждый день" - то будильник работает корректно. Удаление и добавление настройки будильника проблемы не решает . Источник:  engadget.com
