Китайская компания UMI, изучив насущные проблемы пользователей, решила сделать аппарат с повышенной защитой от повреждений, не принося в жертву привлекательный вид устройства. Новый смартфон с говорящим названием Hammer, конечно, не настолько прочен как профессиональные «защищённые» модели, но обещает быть выносливее своих обычных собратьев. В Сети уже можно найти немало роликов, где этим девайсом колют орехи и бьют по его экрану молотком. Повторять это мы не стали, но зато проверили работоспособность смартфона в разных сценариях использования. Технические характеристики UMI Hammer Экран: TFT IPS 5’’, 1280x720 пикселей, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6732, 1,5 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T760 MP2, 500 МГц Операционная система: Android 4.4.4 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + mini-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 3,2 Мп Датчики: датчик освещённости, цифровой компас, датчик приближения, акселерометр Аккумулятор: 2250 мАч, съёмный Габариты: 71,6x144x7,9 мм Вес: 168 граммов Комплектация Компания UMI немного изменила свой логотип, так что не удивляйтесь, когда увидите новый знак на упаковке — это не подделка, а настоящий UMI. В комплекте — USB-кабель, зарядное устройство, инструкция и резиновая подставка синего цвета (для приклеивания на заднюю крышку смартфона). Гарнитуры нет, что вряд ли кого-то расстроит, так как многие пользователи наверняка имеют в своём арсенале качественные наушники.   Внешний вид UMI Hammer — весьма компактный аппарат. Смартфон доступен в двух версиях — белой и чёрной. На тест прибыл белый экземпляр. Аппарат тонкий, имеет металлическую рамку по периметру корпуса. Лицевая панель минималистична, на ней нет логотипов и надписей. В нижней части расположены сенсорные кнопки «Меню», «Домой» и «Назад» (без подсветки). В верхней — фронтальная камера, световой индикатор (умеет гореть красным и зелёным), сетка разговорного динамика и датчик освещённости. На правой грани расположена кнопка включения и качелька регулировки громкости, причём оба элемента также металлические, и поэтому отлично сочетаются с окантовкой корпуса. На нижнем торце — прорезь для микрофона. Левая грань пустая. На верхнем торце — разъём micro-USB и аудиовыход 3,5 мм. Задняя крышка из пластика сразу привлекает внимание, так как имеет скруглённую форму и приятную на ощупь фактуру, похожую на soft-touch. В нижней части крышк и расположена прорезь для динамика, в верхней — объектив основной камеры, вспышка и логотип компании. Объектив большой, имеет металлическое обрамление и существенно выступает над поверхностью корпуса. Светодиодная вспышка у UMI Hammer двойная, расположена слева от основной камеры. Сборка качественная: аппарат не хрустит, даже если его сильно сжать в руке, попытаться погнуть или «скрутить» корпус. Металлическое «шасси» придаёт по-настоящему монолитную прочность. Для доступа к внутренностям нужно снять заднюю крышку, поддев её через специальный вырез на нижнем торце корпуса. Крышка снимается трудно, и дело здесь не в тугости креплений, а в их большом количестве. Сама по себе крышка очень тонкая, отдельно от корпуса она легко гнётся в руках. Но, будучи надетой на смартфон, сидит как влитая. Для доступа к «симкам» и карте памяти требуется снимать аккумулятор.   Эргономика Смартфон имеет стандартные для своей диагонали габариты, но благодаря скруглённым краям и тонкому корпусу ощущения большой «лопаты» не создаётся. Вес устройства также оптимальный. Держать его одной рукой удобно: обрамляющая корпус металлическая рамка приятно охлаждает ладонь и обеспечивает «цепкий» хват за счёт своеобразной обработки металла. Бархатистая фактура задней крышки также способствует надёжному сцеплению. Кнопка включения расположена в оптимальном месте для нажатия на неё большим пальцем, качелька громкости столь же легкодоступна. И при вертикальном, и при горизонтальном использовании устройство очень комфортно лежит в руке. В UMI Hammer предусмотрена возможность разблокировки экрана двойным тапом, правда, эту опцию нужно сперва активировать в настройках. Кроме того, с помощью специальной вкладки в меню настроек можно дополнительно активировать и поддержку жестов, назначаемых на различные действия, например, на ту же блокировку/разблокировку, переключение треков в плеере без разблокировки экрана и многое другое.   Экран В UMI Hammer установлен пятидюймовый ёмкостный IPS-дисплей с HD разрешением. Пиксели разглядеть, конечно, можно, но надо очень постараться. Экран изготовлен по технологии OGS. А главное — по заявлению производителя, имеет двойное защитное ударопрочное стекло, которое и служит основной «фишкой» UMI. Чувствительность сенсора хорошая, поддерживается одновременно до пяти касаний. Цветопередача — естественная без излишней «кислотности», тональные переходы плавные. Единственный момент: «из коробки» белый цвет на экране все же слегка «холодный», но это легко исправить, настроив цветовую температуру экрана. Последнее работает благодаря поддержке технологии MiraVision. Запас яркости у подсветки достаточный: можно читать текст на улице в ясный день, хотя под прямыми солнечными лучами ещё десяток процентов яркости был бы не лишним. Подсветка на минимальном уровне избыточна для комфортного использования смартфона в темноте, поэтому стоит воспользоваться программными «затемнителями» экрана, чтобы избежать утомления глаз. Углы обзора дисплея очень хорошие как при вертикальном, так и при горизонтальном положении, изображение лишь слегка теряет контраст, если смотреть на поверхность дисплея под экстремально острым углом.   Интерфейс В смартфоне установлен «голый» Android 4.4.4, не обременённый настройками и надстройками. Приятно, что в системе по умолчанию открыты Root-права, а также активировано специальное приложение для постоянного контроля за правами доступа всех установленных программ. Также предустановлен менеджер очистки системы от «мусора» и оптимизатор оперативной памяти. Эта программа не слишком полезна, так как имеет интерфейс на китайском языке, и сильно досаждает всплывающими при установке различных приложений окнами. Однако, учитывая наличие Root-прав, это ПО можно безболезненно удалить. Клавиатура используется стоковая, «звонилка» тоже вряд ли кого-то удивит.   Аппарат в работе «Сердце» UMI Hammer — четырёхъядерный процессор MediaTek MT6732 с тактовой частотой 1500 МГц. Видеоускоритель — Mali-T760 MP2. Оперативной памяти — 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ, из них доступно пользователю 12,65 ГБ. В работе всех базовых приложений никаких проблем не замечено. В браузере даже очень «длинные» страницы прокручиваются без рывков, масштабирование плавное. В записной книжке с более чем 500 контактами также не выявлено ни одного фриза при прокрутке списков. Учитывая диагональ дисплея, его разрешение и остальное «железо» аппарата, ожидать существенных проблем с играми не приходилось. Asphalt 8: игра хорошо работает даже с максимальными настройками графики, лишь изредка можно наблюдать небольшие подёргивания текстур в фоне. При средних настройках игра буквально «летает».     Minion Rush: раннер работает без каких-либо проблем, даже характерные для него редкие подтормаживания не бросались в глаза. Cut The Rope 2: с играми такого плана устройство вообще справляется «на раз», демонстрируя идеальную плавность и высокое качество картинки. Игра Dead Trigger 2, к сожалению, на устройстве запуститься не пожелала, выдавая ошибку сразу после старта. Произошло это не из-за слабости железа. Скорее всего, разработчики игры просто ещё не успели адаптировать её под новое устройство, поэтому в ближайшее время эта проблема должна быть решена. Потоковое видео в формате HD с Youtube и «ВКонтакте» Hammer воспроизводит идеально плавно без малейших проблем. На самом деле мощности устройства достаточно и для воспроизведения Full HD видео с высоким битрейтом: для этого можно использовать видеопроигрыватель и заранее скопированные на смартфон качественные видеофайлы. Встроенный динамик один, его громкость достаточно высока при условии, что в настройках смартфона активирована опция повышенной громкости. Которая, впрочем, довольно сильно «комкает» звук. Если же отключить опцию усиления, получим чистый и качественный звук, но довольно тихий даже на максимуме. Качество динамика можно охарактеризовать, как среднее: не хрипит на максимальной громкости, слух не режет, но сказывается нехватка низких частот. А вот звук в наушниках оказался на удивление хорош. Правда, для лучшего звучания стоит отключить все «улучшайзеры» в меню настроек. Запаса громкости оказалось более чем достаточно при использовании популярной модели «затычек» со стандартной чувствительностью 106 дБ/мВт и импедансом 16 Ом. Приемлемый уровень громкости UMI Hammer продемонстрировал даже при подключении студийных открытых наушников с импедансом 250 Ом. В синтетических тестах производительности устройство показало себя достойно для своего класса.   Камера В UMI Hammer установлена 13 Мп камера с автофокусом и двойной LED-вспышкой. Запустить её можно с рабочего стола, либо с экрана блокировки. Для фото- и видеосъёмки по умолчанию используется стандартное приложение Android. Традиционно в программе «Камера» есть стандартный набор фильтров, режим панорамы, «живое» фото и т. п. В настройках можно вносить экспокоррекцию, менять значение ISO, настраивать баланс белого, регулировать резкость, насыщенность и контраст. Также доступна опция обнаружения улыбок и функция автоспуска при появлении в кадре жеста «виктория». Обе работают исправно. Правда, при каждом запуске приложение автоматически включает обнаружение улыбок по умолчанию. А в этом режиме полностью пропадает из интерфейса опция активации HDR. И чтобы вернуть назад функцию HDR, приходится при каждом запуске приложения заходить в меню настроек и отключать надоедливый режим «Улыбка». Камера демонстрирует приличное качество фотографий при дневном освещении: неплохая резкость, правильный экспозамер, точный баланс белого, приятная цветопередача. Лучше всего получаются фотографии с ближним и средним планом. При съёмке удалённых объектов и пейзажей возникает ощущение общей нехватки детализации. При съёмке в условиях недостаточной освещённости сказывается интенсивная работа алгоритма шумоподавления, «съедающего» детализацию, но при этом цветопередача остаётся по-прежнему неплохой. В полной темноте камера норовит пересветить огни и горящие вывески. Чтобы этого избежать, приходится вводиить в настройках экспокоррекцию в минус две ступени.   Режим HDR работает исправно, он действительно вытягивает детали из теней, увеличивает микроконтраст, но делает это как-то слишком «сюрреалистично». HDR Off HDR On   Вспышка у Hammer хоть и двойная, но особой яркостью не отличается. Подсветить ей можно объекты только на ближнем плане, да и в роли фонарика она годится лишь для того же. Без вспышки Со вспышкой С расстояния около метра можно получать очень чёткие фотографии, что полезно для съёмки текстовых объявлений и других объектов, содержащих мелкие детали. Фронтальная камера, несмотря на скромные 3,2 Мп, оказалась весьма неплохой для своего назначения.   Кстати, для создания автопортретов можно включить в настройках опцию «Красота лица», которая в режиме реального времени производит автоматическую ретушь кожи героя съёмки. Съёмка видео хоть и доступна в режиме Full HD со скоростью обновления до 30 кадров в секунду, полученный результат всё же не отличается той детализацией, которую хотелось бы видеть в этом формате. Ролики сохраняются по умолчанию с расширением 3GP.   Беспроводные интерфейсы За время тестирования этот смартфон уверенно держал связь даже в тех местах помещения, где другие аппараты ловили сеть нестабильно. Качество передачи речи при разговоре очень хорошее: слова собеседника слышно чётко, без «проглатывания» слогов, звук не бубнящий, приятно сбалансирован по частотному диапазону. Подкачало лишь одно: несмотря на высокое качество звучания, динамик оказался довольно тихим, то есть в шумном месте услышать собеседника будет непросто. Сила виброзвонка и громкость сигналов вызова на среднем уровне. Wi-Fi, Bluetooth работают стабильно, без обрывов. Отсутствие поддержки NFC в UMI частично компенсируется технологией HotKnot, позволяющей посредством касания экранами быстро передавать данные между устройствами, поддерживающими этот протокол. Для установления связи со спутниками при «холодном» старте смартфону потребовалось чуть меньше минуты. Приём стабильный, есть поддержка ГЛОНАСС, в хорошую погоду смартфон без проблем «видит» порядка 10-12 спутников.   Автономная работа UMI Hammer оборудован съёмным аккумулятором ёмкостью 2250 мАч. С помощью входящего в комплект зарядного устройства с силой тока 1 А его можно полностью зарядить за два часа. Практическое время работы устройства не слишком обрадовало. При активном сценарии использования с постоянно включённым Wi-Fi, 3G, активной синхронизацией Messenger (Facebook), «ВКонтакте», Gmail, эпизодических звонках, прослушиванием музыки в наушниках, просмотром роликов на YouTube и чтением новостей в браузере смартфон продержался десять часов, из которых чистое время активной работы экрана составило 3 часа 45 минут. И это без запуска «тяжёлых» игр. Если использовать смартфон только «по делу», в таком режиме можно рассчитывать на полтора дня автономной работы. Ожидать большего можно, только если вы совсем мало пользуетесь аппаратом. За ночь в режиме ожидания он теряет в среднем 2% заряда. При просмотре фильма в HD-разрешении устройство способно продержаться до пяти часов. Если играть в самые «тяжёлые» 3D-игры, рассчитывать можно не более чем на три часа.   Аксессуары Для UMI Hammer выпускается ряд фирменных аксессуаров. Во-первых, это качественный бампер из матового полупрозрачного пластика, который полезен тем, что защищает стекло камеры, уязвимое для царапин. Также есть чехлы-книжки из искусственной кожи чёрного, белого и оранжевого цвета. Устанавливаются они путём замены задней крышки. Кроме того, для экрана доступно ещё и дополнительное защитное стекло Magic Glass, которое улучшает скольжение пальца по экрану и обеспечивает поистине серьёзную защиту.   Итоги Несмотря на умеренное время автономной работы и мелкие недочёты в оптимизации ПО, UMI Hammer получился добротным аппаратом. При повседневном использовании его не хочется выпускать из рук: отличные материалы корпуса, идеальная сборка и приятный экран с естественной цветопередачей. Для опытных юзеров приятным бонусом станет и лёгкость в перепрошивке смартфона: на момент написания обзора он уже официально поддерживал четыре сторонних прошивки, а неофициально — и того больше. Цена устройства — 9490 руб. Плюсы: ударостойкое стекло дисплея и прочное металлическое «шасси»; высокая производительность; с помощью ПО Rootjoy можно безопасно устанавливать прошивки LEWA, MIUI и Flyme.   Минусы: малое время автономной работы под нагрузкой; невысокое качество ночных фото; низкая детализация при съёмке видео. Автор: Антон Копнов Где купить 9490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB
