Сегодня в России стартовали продажи долгожданных iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Напомним, что они получили новую камеру (а в случае с iPhone 7 Plus их и вовсе две), защиту от воды, самый мощный в мире мобильный процессор A10 Fusion, сенсорную кнопку "Домой" и два новых цвета - матовый чёрный и глянцевый "чёрный оникс". В России официальная стоимость iPhone 7 на 32 ГБ составляет $891, а iPhone 7 Plus на 256 ГБ - $1 343, что значительно дороже его цены в США. Однако существует способ купить "яблочные" новинки, сэкономив до $374. iPhone 7 и iPhone 7 Plus по габаритам и форме остались ровно такими же, как предыдущие два поколения, но благодаря небольшим изменениям их дизайн теперь кажется действительно завершённым. Пластиковые вставки на задней стороне изменили свою форму и теперь менее заметны, а если взять версию в тёмном цвете, то они и вовсе сливаются с корпусом. Из других изменений внешнего вида стоит упомянуть отсутствие 3,5-мм аудиоразъёма, но в комплекте со смартфонами поставляются наушники EarPods c разъёмом Lightning и переходник на mini-jack. Круглая кнопка "Домой" стала сенсорной, но улучшенный вибромотор Taptic Engine создаёт ощущения реального нажатия. Самым весомым изменением можно считать обновлённую камеру. В iPhone 7 установлен новый 12-мегапиксельный сенсор с фокусным расстоянием 28 мм и значением апертуры f/1,8, что позволяет захватывать гораздо больше света и выдавать на выходе более качественные снимки. Появилась оптическая стабилизация изображения. Скорость работы камеры выросла на 60%, а объём потребляемой энергии уменьшился на 30%. В iPhone 7 Plus ко всему вышеперечисленному добавился второй сенсор с фокусным расстоянием 56 мм. Вторая камера позволяет делать двукратное приближение без потери качества. Вместе с обновлением до iOS 10.1 смартфон получит режим съёмки "Портрет", позволяющий создавать вот такие снимки: Вернёмся к вопросу о высокой стоимости iPhone 7 в России и возможности приобрести его по "правильной" цене. Нужно понимать, что конечная стоимость любого продукта в каждой стране зависит от множества факторов. В России это стоимость доставки, таможенные пошлины, наценка продавца, который хочет заработать на продаже, а также поддержание гарантии. В результате до обычных пользователей iPhone 7 в минимальной конфигурации на 32 ГБ доходит не по заявленной компанией цене в размере $649, а на $242 доллара дороже. При этом российским фанатам Apple немного повезло - самые высокие цены на "яблочные" смартфоны зарегистрированы в Турции и Бразилии. Из-за более высоких цен российские пользователи зачастую ищут любые способы сэкономить, а поэтому нередко обращаются к услугам непроверенных продавцов, которые предлагают новинки по гораздо меньшей стоимости, чем у официальных ритейлеров. И нередко пользователи становятся жертвами мошенников, которые в лучшем случае отправляют дешёвые подделки или "залоченные" аппараты, а могут и просто положить в коробку камень или пакет с песком для веса. Если же вы задались целью купить iPhone 7 или iPhone 7 Plus по минимальной цене и не стать жертвой мошенников, то единственным верным способом будет приобрести его в США или Канаде, где они продаются по тем ценам, которые указывает на своих презентациях Apple. Сделать это можно несколькими проверенными способами: отправиться самостоятельно в США и там в официальном магазине Apple Store купить заветный гаджет; дождаться скидок на выпущенные модели; приобрести iPhone 7 в американском онлайн-магазине Apple Store и доставить его при помощи  Бандерольки . Первый способ подойдёт тем, кто часто летает в США по работе или имеет таких знакомых. Для остальных, цена будет существенно ниже российской, но за потраченные деньги на оформление визы и перелёт можно было купить ещё один iPhone 7 в России. В случае со вторым способом никуда летать не нужно. Стоит лишь немного подождать - до анонса iPhone 8 или ещё лучше iPhone 9. Тогда точно можно будет купить заветный iPhone 7 по меньшей цене. А для тех, кто желает получить желаемую новинку в кратчайшие сроки, подойдёт третий способ - купить девайс онлайн и доставить при помощи сервиса. Возникает резонный вопрос, зачем вообще пользоваться услугами посредников, и не заказать ли iPhone 7 самостоятельно. Ответ достаточно прост - далеко не все зарубежные магазины принимают к оплате карты российских банков, но если даже такая возможность есть, то маловероятно, что продавец осуществляет доставку в Россию, тем более - официальные магазины. Таковы географические ограничения современной экономики. Чтобы избежать этих на первый взгляд неочевидных "подводных камней", стоит воспользоваться услугами сервисов доставки, в число которых входит Бандеролька. Для этого потребуется только зарегистрироваться на официальном сайте и получить персональный адрес на складе. После можно смело возвращаться в онлайн-магазин и заказывать iPhone 7 или iPhone 7 Plus на уже имеющийся адрес склада в штате Делавэр. Если вы банально не владеете английским языком, или магазин отказывается оформлять ваш заказ, то можно воспользоваться дополнительными услугами сервиса. Сотрудники помогут завершить покупку, и более того, если окажется, что магазин положил модель не того цвета или не с тем объёмом памяти, то Бандеролька самостоятельно вернёт заказ обратно в магазин и добьётся для вас полного возврата средств или замены. Бандеролька берёт на себя отправку товара, оформление документов на таможне и отслеживание перемещение посылки. А страховка от кражи, потери, авиакатастроф и всего прочего гарантирует, что вы не потеряете свои деньги. Спустя неделю новый iPhone будет у вас в руках. При этом доставка с помощью сервиса обойдётся всего в $21, а это значит, что при покупке iPhone 7 на 32 ГБ вы сэкономите $221. Заказать iPhone 7 Сегодня в России стартовали продажи долгожданных iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Напомним, что о ни получили новую камеру, а в случае с iPhone 7 Plus их и вовсе две, защиту от воды, самый мощный в мире мобильный процессор A10 Fusion, сенсорную кнопку «Домой» и два новых цвета - матовый чёрный и глянцевый "чёрный оникс". Официальная стоимость iPhone 7 на 32 ГБ в России составляет $891, а iPhone 7 Plus на 256 ГБ – 1343 $, что значительно дороже его цены в США. Однако, существует способ купить "яблочные" новинки на их родине, не выходя из дома, и при этом сэкономи ть до 23000 рублей. Источник:  4pda.ru
