В новом выпуске Инсайдов: Doogee представит смартфон с невероятно ёмким аккумулятором; компоненты для нового iPhone попали в объектив фотокамеры; Xiaomi MCT3B может стать самым доступным смартфоном компании; Huawei выпустит 7-нм процессор уже в следующем году; Blackview готовит безрамочный S8 с четырьмя камерами. Doogee раскрыла подробности о главных новинках этого года Не так давно MediaTek объявила о скорой доступности чипсетов P23 и P30. Процессоры среднего уровня представляют большой интерес для производителей мобильных устройств, и компания Doogee на этой неделе подтвердила, что использует в своих смартфонах новые решения MediaTek, причём на рынке они появятся уже до конца этого года.  Doogee уже неоднократно применяла процессоры MediaTek в бюджетных и флагманских смартфонах. Ранее в этом году безрамочный  Doogee Mix стал первым устройством на Helio P25. Защищённый смартфон Doogee S60 и грядущий Doogee Mix 2 также работают на Helio P25 в паре с 6 ГБ оперативной памяти. Из новинок Doogee стоит в первую очередь ждать продвинутые версии смартфонов с ёмкими аккумуляторами BL7000 и BL12000 на базе Helio P23 с 6 ГБ «оперативки». Кстати, Doogee BL12000 оснастят рекордной батареей на 12 000 мАч, двойной камерой с разрешением 16+16 Мп и алгоритмом обработки Imagiq 2.0 для повышения качества изображения в условиях низкой освещенности. BL12000 оснастят двумя слотами для SIM-карт с поддержкой VoLTE и высокой скоростью передачи в сетях 4G. Текущая версия BL7000 работает на восьмиядерном процессоре MT6750T с тактовой частотой 1,5 ГГц. Продвинутая модель, которой ещё только предстоит появиться на рынке, получит процессор Helio P23. Как и оригинал, обновлённый BL7000 будет оснащён аккумулятором на 7 000 мАч и предложит уже знакомый строгий дизайн для корпоративного сектора.     Детали для нового iPhone попали в объектив фотокамеры Через неделю Тим Кук представит долгожданные новинки: iPhone 8, iPhone 7S и 7S Plus. Не исключено, что аппараты презентуют под иными названиями . Приближение даты анонса и вероятный старт продаж в последних числах сентября увеличили количество утечек. Среди них оказались две фотографии лотков для SIM-карт, которые выкрашены в основной тон корпуса смартфонов.   На снимках изображены золотистый и серебристый лотки для SIM-карт, однако достоверно неизвестно, какому смартфону они принадлежат. По слухам, iPhone 8 будет доступен лишь в глянцевом чёрном исполнении, а значит эти лотки достанутся 7S или 7S Plus. Как и прежде, поддержки двух SIM-карт или карт памяти в «яблочных» смартфонах добавлено не будет, хотя ранее в этом году в сети появились слухи, что в Китае может быть выпущена эксклюзивная версия iPhone 8 с двумя слотами для SIM.   Xiaomi MCT3B может стать самым доступным смартфоном компании На сайтах TENAA Slashleaks появилась информация о новом смартфоне от компании Xiaomi, который обозначен как MCT3B. Аппарат лишён сканера отпечатков пальцев и предлагается с экраном, который окружён относительно широкими рамками. Это наводит на мысль, что перед нами крайне бюджетное устройство от китайского вендора.  Спецификации смартфона не раскрываются, однако известно, что он работает на Android и поддерживает передачу данных в сетях LTE.   Huawei выпустит 7-нм процессор уже в следующем году Прошло немного времени с момента анонса процессора Kirin 970 , а в сети уже ходят слухи о новом Kirin 980. Причём слухи крайне амбициозные и необычные: утверждается, что следующее поколение чипов будет построено по 7-нм техпроцессу и получит архитектуру ARM Cortex-A75. Производством займётся компания TSMC, причём в производстве будет использован некий улучшенный графический ускоритель. Не исключается, что это будет GPU от Huawei. Как и предшественника, Kirin 980 оснастят нативной поддержкой искусственного интеллекта. Любопытно и то, что озвучен первый смартфон, в котором дебютирует Kirin 980. Им станет флагман Huawei, но не P11, как можно было бы подумать исходя из порядкового номера нынешнего флагмана, а P20. Это означает, что производитель намерен пересмотреть систему наименования смартфонов. Обновление P-серии стоит ждать во втором квартале следующего года, однако процессор может быть презентован гораздо раньше.   Blackview готовит безрамочный S8 с четырьмя камерами Безрамочные смартфоны с каждым днем набирают популярность, и ни один производитель не готов пропустить мимо себя тренд 2017 года. Компания  Blackview приготовила собственное видение смартфона с большим безрамочным дисплеем. Производитель представил смартфон Blackview S8 с четырьмя камерами — двумя основными и двумя фронтальными модулями. Blackview S8 оснащён 5,7-дюймовым HD-экраном с соотношением сторон 18:9 и разрешением 1440х720 пикселей, при этом корпус смартфона сравнительно тонкий и компактный. Разрешение камер составляет 13 Мп, время наведения гибридного автофокуса — всего 0,1 с. За производство модулей отвечает японский вендор Sony. Подробности о характеристиках станут известны немного позднее, равно как и прочие особенности, а также цена. Впрочем, уже известно, что стоимость Blackview S8 будет низкой. Источник:  4pda.ru
