Разработчики испанской компании BQ объявили о старте обновления своих смартфонов до Android 7.1.1 Nougat. К списку устройств, ожидающих новую версию прошивки, примкнули следующие модели: Aquaris U Plus, Aquaris U Light, Aquaris X5 Plus, Aquaris X5, Aquaris M5 и Aquaris M5.5. Первым из вышеупомянутых устройств получил обновление смартфон BQ Aquaris X5 Plus. Сотрудники BQ сообщают, что уже к концу текущей недели OTA-обновление получат абсолютно все владельцы данной модели. Среди основных преимуществ обновления до Android Nougat BQ отмечает многооконный и ночной режимы, возможность группировки уведомлений, а также функция быстрого доступа к контактам смартфона и другой информации о пользователе посредством одного касания. Пользователи смогут оценить лончер BQ, который включает в себя ряд новых функций для простого доступа к меню приложений или выключения. Кроме того, если вынести иконку приложения на рабочий стол, можно вызывать список быстрых действий, зажав её, - при этом в само приложение заходить не нужно. К примеру, если зажать иконку Google Календарь, можно создать напоминание. Также разработчики отмечают изменения приложения "Телефон", которое может идентифицировать звонящего как спамера, и совместимость приложения SMS с сообщениями стандарта RCS. Источник:  4pda.ru
