Сто долларов — именно эта сумма для многих служит порогом, который они не планируют превышать при покупке бюджетного смартфона. И, казалось бы, за эти деньги хорошо, если смартфон просто работает и позволяет установить необходимый минимум приложений. Однако Bluboo D5 Pro при такой скромной цене обладает интересным дизайном, поддержкой сетей четвёртого поколения, сканером отпечатков и 3 ГБ оперативной памяти. Как это работает и чем пришлось пожертвовать ради этого, рассказываем в обзоре. Технические характеристики Bluboo D5 Pro Экран: IPS, 5,5", 1280х640, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: WCDMA 850/900/2100 МГц || FDD-LTE 800/850/900/1800/2100/2600 МГц || GSM 850/900/1800/1900 МГц SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: 3,5-мм аудиоразъём, micro-USB, Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11a/n/B/G/AC, FM-радио Навигация: GPS, A-GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: микрогироскоп, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 2 700 мАч Габариты: 146,3х71,5х8,8 мм Вес: 150 граммов Упаковка и комплектация Смартфон приехал в редакцию в синей упаковке из плотного картона с нанесённым на неё названием модели. В комплекте, помимо обычных аксессуаров — зарядного устройства и ключа для карточного лотка, обнаруживаешь ещё и кольцо-держатель с логотипом бренда, которое можно приклеить на заднюю панель устройства. На этом бонусы не заканчиваются: в чёрном конверте лежит не только документация, но и силиконовый чехол, а также вторая защитная плёнка — первая наклеена на смартфон ещё с завода.   Внешний вид Bluboo D5 Pro выглядит примечательно, и дело тут не только в насыщенном синем цвете тестового экземпляра (хотя и он играет свою роль).   Сразу обращаешь внимание на то, что верхняя часть смартфона практически не имеет рамки — фронтальная камера перенесена вниз, под экран. Все боковые клавиши расположились на левой грани устройства, кнопка разблокировки находится под качелькой громкости. У клавиш следует отметить чёткий ход и полное отсутствие люфтов. На правой грани смартфона находится лоток для SIM-карт.   Радует наличие аудиоразъёма на верхнем торце — хорошо, что не стали от него отказываться. На нижнем находятся основной динамик и порт micro-USB.   На задней стороне размещены объектив камеры и светодиодная вспышка, а под ними площадка дактилоскопа. Ниже весьма крупная надпись «designed by Bluboo». Отпечатки пальцев на задней крышке остаются легко, но их так же просто стереть одним-двумя движениями. К тому же, на синей поверхности корпуса они не слишком бросаются в глаза.   Эргономика Настали времена, когда устройство с диагональю экрана 5,5 дюйма уже не кажется «лопатой». Смартфон с вытянутым дисплеем, закругленными гранями и минимальными рамками с трёх сторон удобен в эксплуатации — при работе одной рукой текст набирать удобно.   Экран Разрешение дисплея не самое высокое по меркам 5,5-дюймовых матриц — 1280х640 точек. Однако если не пытаться выискивать взглядом отдельные пиксели и пристально не вглядываться в картинку, то  они незаметны. К тому же, более высокое разрешение при не самой мощной «начинке» могло бы излишне нагружать устройство в работе, поэтому отсутствие Full HD выглядит вполне оправданно. Поверх дисплея наклеена заводская плёнка — лишней не будет. Дисплей заметно уводит цвета в тёплый оттенок. Штатная возможность калибровки цветового баланса при этом отсутствует. Вытянутые пропорции экрана 18:9 уже стали чуть не стандартом в мире смартфонов, и к бюджетным устройствам это тоже относится. Bluboo D5 Pro — не исключение из правила. А для того, чтобы на дисплее отображалось больше информации, навигационные клавиши можно скрыть в меню — обратно они вызываются по свайпу от нижнего края.     Интерфейс В качестве операционной системы Bluboo D5 Pro выступает Android 7.0 Nougat. Система практически «голая», все необходимые приложения пользователь установит по собственному вкусу. Даже в качестве галереи предлагается использовать Google.Фото. Отсутствие тяжеловесной оболочки сильно облегчает работу устройства, поэтому интерфейс работает быстро.     Поклонникам «зелёного робота» не придётся ни к чему привыкать — стандартные приложения хорошо им знакомы. Настроек в интерфейсе немного, в основном только самое необходимое. Среди прочего, можно установить включение и выключение смартфона по расписанию, активировать ускорение выбранных приложений DuraSpeed, настроить звучание.     Аппарат в работе Bluboo D5 Pro оснастили четырёхъядерным процессором MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц и графическим ускорителем Mali-T720. Количество оперативной памяти составляет 3 ГБ. Тестирование в бенчмарке AnTuTu показало результат в 34745 баллов. Очевидно, что при такой «начинке» Bluboo D5 Pro не позиционируется как смартфон для игр. Это не значит, что поиграть совсем не получится — казуалки вроде Doodle Jump идут прекрасно, без каких-либо лагов. Однако в World of Tanks даже при минимальных настройках графики мы получаем результат в 38 fps. Этого хватит, чтобы успешно сражаться, уничтожая танки противника, но смартфон будет ощутимо нагреваться. Если же выставить максимальную графику, про успешные баталии можно позабыть: при 13 fps игровой процесс превращается практически в слайд-шоу, да и игнорировать нагрев корпуса становится невозможно. Оставив попытки запустить ресурсоёмкие игры, оценим повседневную работу аппарата. В этом случае благодаря «чистой» операционной системе смартфон работает быстро, анимация в меню плавная, микролаги отсутствуют. Стандартные приложения также открываются без задумчивости. Дактилоскоп хоть и не самый быстрый, но точно распознаёт отпечатки пальцев. Звук у Bluboo D5 Pro громкий, и входящий звонок отчётливо слышно как с другого конца комнаты, так и из кармана около шумного шоссе. Звучание динамиков не самое «чистое», зато запас громкости достаточный для любой обстановки.   Камера Основная камера — на 13 мегапикселей, без вспомогательных модулей. И в данном ценовом сегменте это даже плюс: лучше иметь одну нормальную камеру, чем две, работающих непонятно как. Интерфейс приложения камеры простой, режимов немного. Удобно, что активацию HDR не стали скрывать где-нибудь в дебрях меню. А вот полноценный ручной режим съёмки здесь, к сожалению, отсутствует.   Частично его нехватку можно компенсировать, пройдясь по настройкам камеры. Здесь присутствуют такие пункты, как поправка экспозиции, регулировка баланса белого, а также изменение параметров изображения — резкости, насыщенности, контраста, и так далее.     Днём качество фотографий можно назвать достойным по меркам этого класса смартфонов. Вот такие снимки делает аппарат на улице в светлое время. А так смартфон снимает в помещении. Если света будет достаточно, результат получится вполне приличным. Ночью от такого недорогого смартфона не ожидаешь сколько-нибудь адекватного качества снимков, однако Bluboo D5 Pro сумел удивить. Разумеется, в темноте труднее получить удачный кадр, и медленная фокусировка сильно осложняет дело — однако итоговый результат по меркам бюджетных смартфонов неплохой. Режим HDR позволяет расширить динамический диапазон, а также высветлить тёмные участки фотографии.   Единственное замечание — съёмка и сохранение кадров в этом режиме не отличаются скоростью. Зато результат, как говорится, налицо. Качество съёмки панорам низкое, объекты размываются. Есть проблемы и со склейкой кадров, так что здесь эта функция присутствует скорее номинально. Примеры макросъёмки на Bluboo D5 Pro:   С фотографированием текста аппарат справляется нормально. Встроенная вспышка позволяет получить детализированный кадр в условиях значительной нехватки освещения.   Разрешение фронтальной камеры Bluboo D5 Pro составляет 8 Мп. Поскольку она расположена в нижней части устройства, любителям селфи для съёмки потребуется перевернуть смартфон вверх ногами. Об этом будет сообщать уведомление всякий раз, как вы переключитесь на переднюю камеру. Качество снимков, получаемое на «фронталку», неплохое для столь недорогого смартфона. Видеоролики Bluboo D5 Pro записывает в крайне скромном VGA-разрешении с частотой 26 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы Смартфон обнаруживает местоположение по GPS, находясь как на улице, так и в помещении. Wi-Fi без проблем соединяется с точками доступа и выкачивает необходимый объём данных, не обрывая подключения. Качество работы Bluetooth-соединения тоже не вызывает нареканий. Модуля NFC в Bluboo D5 Pro нет, но это ожидаемо с учётом его цены — функцию бесконтактной оплаты не всегда встретишь и в смартфонах, которые дороже нашего испытуемого раза в два. Поэтому здесь её отсутствие относить к минусам не станем.   Автономная работа Смартфон оснащён несъёмным аккумулятором на 2700 мАч. Для оценки продолжительности работы батареи Bluboo D5 Pro использовался видеоролик в разрешении Full HD, непрерывно воспроизводимый через проигрыватель MX Player. При этом смартфон находился в авиарежиме, а яркость дисплея была выставлена на половину максимальной. В итоге аппарат продержался около шести с половиной часов. Это достаточно скромный показатель для таких условий. Результаты тестов подтверждаются и опытом реальной эксплуатации. Если не нагружать смартфон ресурсоёмкими задачами и не «задирать» яркость экрана, батареи хватит с запасом до конца дня. Однако если активно смотреть видеоролики на YouTube, постоянно переписываться в социальных сетях и часто открывать браузер — устройство попросится на зарядку уже к обеду.   Итоги Bluboo D5 Pro — бюджетный девайс, который не претендует на игровые лавры или звание камерофона. Однако это вполне оправдано его невысокой ценой, а запоминающийся внешний облик может стать решающим доводом при выборе. Помимо симпатичной внешности, у D5 Pro есть и другие достоинства: свободная от сторонних приложений оболочка, неплохой набор аксессуаров «из коробки» и разъём для наушников. Из пожеланий — добавить бы автономности, и перед нами достойный представитель бюджетного сегмента смартфонов. Узнать подробнее о Bluboo D5 Pro Плюсы: «чистая» операционная система; приличные по бюджетным меркам камеры; сохранён 3,5-мм разъём для наушников. Минусы: слабая для игр и серьёзных задач «начинка»; небольшое время автономной работы. Автор текста: Александр Герасимов Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
