Только вчера один из сотрудников Google сообщил , что образ прошивки Android 5.0 Lollipop для смартфона Nexus 4 будет доступен для загрузки в самое ближайшее время, как уже сегодня пользователи данного аппарата могут скачать соответствующий файл и вручную обновить телефон до новой версии операционной системы. Загрузить образ прошивки вы можете на официальном сайте для разработчиков, где также имеется вся необходимая информация и подробная инструкции по установке. Для установки прошивки вам необходимо разблокировать загрузчик смартфона и выполнить установку через командную строку на компьютере, предварительно подключив аппарат с помощью кабеля USB. Источник:  androidauthority.com
