Видеоблогер с YouTube-канала Hacking Jules, занимающийся портированием старых настольных операционных систем на современные мобильные устройства, сумел запустить на iPhone X рабочую версию Windows 95. Энтузиаст реализовал поддержку сенсорного управления, поэтому двигать курсор по экрану и запускать приложения можно привычными жестами и тапами. Ему даже удалось запустить знаменитую игру «Сапёр» и ещё один хит 90-х. Видео подтверждает, что система работает на удивление быстро и отзывчиво. Помимо «Сапёра», на iPhone X успешно запустили культовый градостроительный симулятор SimCity 2000 и даже старую версию текстового редактора Microsoft Word. Источник:  youtube.com
