Сегодня мы поговорим о бюджетном смартфоне Highscreen Yummy Duo. Сразу же стоит заметить, что в природе существует сразу две версии Highscreen Yummy Duo – старая и новая. Первая была выпущена весной 2012 года, вторая – зимой 2013. Мы не знаем, почему разработчики не стали менять название аппарата, но первая и вторая модификации Yummy Duo на самом деле различаются весьма ощутимо. Давайте рассмотрим новый аппарат, параллельно сравнивая его со старым. Итак, дизайн Highscreen Yummy Duo-2013 стал заметно более... породистым, что ли. Форма корпуса теперь более округлая и приятная глазу. Скажем, если старый Yummy Duo сразу опознавался как бюджетное устройство, то экстерьер нового уже вполне соответствует среднему классу. Лицевая панель в модели 2013 года обведена рамкой «под металл», что также добавляет очков дизайну. Оформление задней части осталось прежним – она покрыта пластиковыми «пупырышками», которые часто встречаются в недорогих смартфонах. На ощупь такое покрытие, возможно, и менее приятно, чем «софт-тач», зато оно весьма неплохо удерживает аппарат в руке. Задняя панель в Highscreen Yummy Duo-2013 съемная, однако сидит она очень плотно – скрипа при сжатии мы не расслышали, люфта тоже нет. Смартфон стал чуточку длиннее (131 мм против 124 в случае первого Yummy Duo) и, увы, толще: 11,2 мм против 10,5. На практике это особо не ощущается, но, тем не менее, считаем нужным привести эти цифры. И еще: вес смартфона снизился со 140 г до 120, то есть и без того не самый тяжелый аппарат стал еще легче. Не факт, что это однозначный плюс: некоторые пользователи любят как раз тяжелые смартфоны, особенно в том случае, если речь идет не о компактной, а о сравнительно крупной модели. Клавиша включения смартфона/экрана переехала с правой боковой грани на верхнюю. В принципе, ничего страшного в этом нет – учитывая, что диагональ дисплея здесь равна 4,3 дюйма, дотягиваться до кнопки пальцем вполне удобно. Та же компания HTC регулярно располагает кнопки включения на верхней грани даже в 4,7-дюймовых устройства (HTC Titan, Sensation XL), и никто на это особо не жалуется. На лицевой панели теперь не четыре сенсорных кнопки, а три. Это нормально – просто старый Yummy Duo работал под управлением Android версии 2.3, в случае которой было необходимо как раз четыре кнопки, а новый – под управлением Android 4.0. Для нее и трех достаточно. Важный момент: клавиши имеют подсветку (что не так уж часто встречается в «бюджетниках»), хотя она не слишком яркая и, увы, не очень равномерная. В остальном все осталось по-прежнему: порт MicroUSB для подключения к зарядному устройству и компьютеру, а также 3,5-миллиметровое гнездо для наушников находятся на верхней грани корпуса, сдвоенная качель регулировки громкости – на левой, микрофон – на нижней. Дисплей практически не изменился. Да, здесь используется не самая современная матрица (то есть TFT, а не новомодная IPS), зато у нее достаточно большая диагональ – 4,3 дюйма. Разрешение составляет 480 х 800 точек. Стоит отметить, что в смартфонах с ценой в районе 5 тысяч рублей (а именно столько Highscreen Yummy Duo-2013 и стоит) нередко используются 3,5-дюймовые дисплеи с разрешением 320 х 480. Экран смартфона отличается весьма высокой яркостью изображения, да и цветопередача здесь неплохая, естественная. С другой стороны, углы обзора не слишком широкие – сказываются особенности технологии TFT. Здесь же добавим, что дисплей Highscreen Yummy Duo-2013 емкостный сенсорный и поддерживает технологию «мультитач» (до 5 одновременных касаний). Аппаратная платформа изменилась. Если в Highscreen Yummy Duo-2012 использовался чипсет MediaTek MT6573 с 650-мегагерцевым центральным процессором, то в Highscreen Yummy Duo-2013 задействовано гигагерцевое «сердце» MediaTek MT6575M. Оно включает одно вычислительное ядро ARM Cortex-A9 (ARMv7, что обеспечивает поддержку Adobe Flash) и графический ускоритель PowerVR SXG531. Нельзя сказать, что эта платформа очень уж мощна по современным меркам, но именно в случае обновления Yummy Duo прогресс есть, и он заметен невооруженным взглядом. В частности, на модели 2013 года уже можно поиграть в простенькие 3D-игрушки, посмотреть видео в HD720p (правда, для комфортной работы нужен сторонний плеер, но и в нем не все файлы проигрываются одинаково плавно), да и интерфейс операционной системы Android работает несколько шустрее, чем раньше. Для порядка – кое-что о попугаях: Yummy Duo-2012 набирал в Quadrant Standard около 620 баллов, Yummy Duo-2013 – порядка 2 250. При этом ситуация с памятью, увы, осталась на прежнем уровне. И встроенной, и оперативной памяти в обновленном Highscreen Yummy Duo по 512 Мб – по современным меркам это не много. Пользователю сразу после включения смартфона доступно примерно 190 Мб «оперативки». Для расширения объема интегрированной памяти предусмотрен слот MicroSD, он находится под задней крышкой. Набор компонентов стандартный: есть GPS-приемник, модули Wi-Fi и Bluetooth, датчики освещенности и приближения, а также FM-радио. Все работает нормально, претензий нет. С двумя SIM-картами (а слотов здесь, естественно, два – кто-то сомневался?) ситуация стандартная: радиомодуль один, во время разговора по одной из карточек вторая находится вне зоны доступа. В режиме ожидания доступны обе. Поддержка 3G в Highscreen Yummy Duo-2013 есть, но она традиционно реализована только для одной SIM-карты. В общем, в плане описанных в этом абзаце опций никаких отличий от первого Highscreen Yummy Duo нет. (Разве что слоты для «симок» расположены рядом, а не «бутербродиком»; первый вариант, на наш взгляд, удобнее.) Камера в модели 5-мегапиксельная, с автофокусом и светодиодной вспышкой. При этом нельзя сказать, что Yummy Duo-2013 – это сколько-нибудь серьезный камерофон: да, он может фотографировать и даже записывать видео с разрешением HD720p, но результат можно оценить разве что на четыре с минусом. С другой стороны, от бюджетного устройства ничего другого и не ожидаешь – все в пределах нормы. Примеры фото Лицевая камера имеет разрешение 0,3 Мп. О ней вообще трудно сказать что-то определенное, главное, что передать собеседнику изображение своего «фейса» по Skype вполне себе можно. Между тем программная часть изменилась весьма существенно: как уже говорилось выше, на смену устаревшему Android 2.3 пришел вполне актуальный Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. Обновления до 4.1 Jelly Bean ждать не приходится, но и то, что есть, выглядит вполне достойно. При этом операционная система, установленная в Highscreen Yummy Duo-2013, практически «голая»: никаких доработок и оболочек здесь нет, пользователь может кастомизировать программную часть как ему вздумается с помощью приложений из Google Play. Предустановленное приложение в смартфоне всего одно: это «звонилка» Dialer One. Она заметно более продвинутее стандартного интерфейса для совершения вызовов. Ну и напоследок – о времени автономной работы. Батарейка в новом Highscreen Yummy Duo сравнительно хилая – на 1 500 мАч. Такой же объем был и у старой модели. Время автономной работы смартфона в режиме «только звонки» достигает полутора дней, если же серфить Интернет и слушать музыку, то заряжать аппарат придется раз в сутки. В режиме навигации по GPS он «живет» часов 7. Подытожим вышесказанное. Своего рода «работу над ошибками», проведенную в отношении первого Yummy Duo, можно признать успешной – разработчики оставили лучшие моменты (в частности, большой и довольно качественный экран), но обновили устаревший процессор и версию операционной системы Android. При этом изменениям также подвергся дизайн, ставший более «дорогим». На наш взгляд, Highscreen Yummy Duo-2013 вполне стоит тех 5 тысяч рублей, которые за него просят. Описанного выше уровня функциональности и реализации функций порой нет и в более дорогих моделях. Недостатки же устройства вполне естественны для его класса – малый объем ОЗУ, не самая мощная батарея, средние фотовозможности.
