В сети за минувшие сутки: название для UleFone uWear выбрали поклонники компании; Huawei Nexus замечен на 10-секундном видео; SanDisk и Toshiba выпустят 3D NAND-накопитель для iPhone 7; HTC обещает выпуск новых актуальных смартфонов на фоне негативных финансовых отчётов; работу Force Touch в грядущем iPhone продемонстрировали в любительском концепт-видео. UleFone uWear получит металлический корпус и сменные ремешки Первые изображения некоего носимого аксессуара от UleFone появились в сети. Фотографии демонстрируют лишь корпус устройства сбоку, однако и по ним можно догадаться об основном предназначении девайса под названием uWear. Это "умные" часы со встроенным пульсометром, возможностью быстрой смены ремешков в металлическом корпусе. Любопытно, что название для устройства выбиралось с помощью обширной фан-базы компании: поклонники UleFone сами предложили имя устройства - uWear. На всех фотографиях uWear обращены к нам одной и той же стороной, поэтому точно сказать об элементах управления или слоте для SIM-карты нельзя. Однако в корпусе определенно присутствует небольшое отверстие для микрофона, а значит uWear подойдут для голосового общения с собеседником или даже с голосовым ассистентом. Неизвестно, как будет происходить подзарядка устройства. Не сообщаются также дата релиза и стоимость. Очевидно, эту информацию производитель прибережёт до официального анонса.   Huawei Nexus замечен на 10-секундном видео Итак, это свершилось - в сети впервые появились предполагаемые изображения обновлённого флагмана Nexus 2015 года. Его производителем станет компания Huawei и до сих пор об устройства ходили лишь слухи и догадки. В частности, предполагается, что смартфон получит 5,7-дюймовый QHD-экран и самую топовую "начинку" на момент выпуска, включая продвинутый сканер отпечатков пальцев, разъём USB Type-C и беспроводную зарядку. Ряд этих предположений нашел подтверждение благодаря короткому видео в низком качестве, на котором, как утверждает источник, изображён тот самый таинственный смартфон. Взглянем на смартфон поближе. Довольно трудно сказать, из чего выполнен корпус смартфона - из металла или пластика. На задней поверхности мы сумели разглядеть сканер отпечатков пальцев - не зря его поддержка появилась в Android M. Кроме того, рядом с камерой установлена двойная, а может даже тройная светодиодная вспышка. Остальные детали вновь остались за кадром. Предполагается, что Google представит новинки уже в октябре этого года.   SanDisk и Toshiba выпустят 3D NAND-накопитель для iPhone 7 Несмотря на то, что iPhone 6S и 6S Plus будут представлены только в следующем месяце, инсайдеры всё чаще обсуждают другую "яблочную" модель - iPhone 7. Как известно, большинство электронных компонентов производятся для Apple силами других компаний. Сегодня в СМИ появилась информация, согласно которой в будущем флагмане Apple может дебютировать новый тип Flash-накопителей - память 3D NAND. Её производством занимаются компании Toshiba и SanDisk, которые заявили о создании первого в мире 48-слойного NAND-чипа объёмом 32 ГБ, который отличается повышенной скоростью работы и надёжностью. По заявлению японского производителя, их память имеет самые маленькие в мире NAND-ячейки размером 15 нм. Это означает уменьшение ячеек памяти почти вдвое и более эффективное использование пространства. Поводом для разговоров о появлении в iPhone 7 нового типа памяти стали крупные инвестиции Toshiba и SanDisk в производственные звенья iPhone, а значит компания Тима Кука вполне может стать первой, кто получит первые партии чипов. Toshiba еще весной начала рассылку образцов партнерам, однако дебют памяти в iPhone 6S маловероятен - массовое производство достигнет необходимого объёма лишь к следующему году.   HTC обещает выпуск новых актуальных смартфонов на фоне негативных финансовых отчётов В последнее время дела у HTC идут не совсем гладко: негативные финансовые отчёты и не самые радужные прогнозы требуют от руководства компании решительных действий. Не помог и выход HTC One M9: к концу второго квартала операционные потери составили 161 миллион долларов. Уже в ближайшее время компания начнет сокращать персонал и оптимизировать производственные процессы, однако среди прочих предложений прозвучали планы по выпуску новых актуальных смартфонов уже к концу этого года. Любопытно, что HTC нацелена на премиум-сегмент, где сейчас установилась довольно мощная конкуренция и компании нужно предложить нечто действительно прорывное, чтобы привлечь к себе внимание аудитории. Впрочем, в компании тут же уточнились, что речь не идёт о новых флагманах, а скорее о премиальных смартфонах среднего класса. Судя по всему, тайваньские топ-менеджеры решили продвигать линейку Desire в высшие эшелоны мобильного рынка.   Компания продолжит также инвестировать в новые сегменты рынка, включая отрасль виртуальной реальности. Поможет ли это остаться на плаву некогда успешному производителю - увидим уже совсем скоро.   Концепт-видео демонстрирует работу Force Touch в новом iPhone Если слухи не врут, новое поколение купертиновских смартфонов обзаведётся продвинутой функцией дисплея Force Touch. За счет неё экран научится распознавать силу нажатий и по-разному реагировать на них. На самом деле, мало кто представляет себе, как это работает, поэтому Максимилиан Кейнер представил собственное концепт-видео, на котором и показал, чего нам следует ожидать от новой технологии. Конечно, вероятность именно такой реализации работы Force Touch в новом iPhone невелика. Но уже через месяц мы точно узнаем, как именно воплотились в жизнь новые задумки команды Тима Кука. Источник:  4pda.ru
