Apple официально объявила о том, что 12 сентября 2012 года она проведет специальное мероприятие, на котором, как ожидается, будет представлен iPhone 5. Долгожданное событие состоится в Центре искусств Yerba Buena в Сан-Франциско в 10:00 утра по тихоокеанскому времени. Судя по опубликованному изображению, новый iPhone скрывается в тени цифры «5″. Слоган на приглашении гласит “It’s almost here” (Он почти здесь). 12 сентября вряд ли у кого то вызовет удивление. В последнее время блогерами всего мира обсуждалась именно эта дата. По некоторым слухам, iPhone 5 и iPad mini дебютируют вместе, хотя есть информация, что 7-дюймовый планшет появится позже в IV квартале. По прогнозам, новый Apple iPhone получит дисплей увеличенного размера и несколько удлиненный корпус, который по ширине останется прежним. Также отмечается встроенный NFC-модуль для мобильной оплаты и поддержка сетей 4G LTE. Источник:  gadget-reviews.ru
