Вслед за недавним анонсом флагманских X1 и X2 компания AGM рассказала подробности о ещё одном смартфоне под названием A8. В отличие от аппаратов линейки X, новинка относится к сегменту доступных смартфонов. При этом AGM A8 будет не хуже своих старших собратьев защищён от воды и пыли по стандарту IP68, а это значит, что его можно погружать в воду на глубину до одного метра. Кроме этого, он будет поставляться с предустановленной версией операционной системы Android 7.1 Nougat. AGM A8 заключён в усиленный корпус, благодаря чему аппарат способен пережить самые экстремальные испытания, а его 5-дюймовый HD-дисплей надёжно защищён закалённым стеклом Gorilla Glass третьего поколения. Задняя крышка смартфона съёмная (для этого нужно открутить два винта), а под ней находятся два отдельных слота для SIM-карт и разъём под карту памяти формата microSD. Там же скрывается аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч. Кроме этого, на задней стороне есть скоба под ремешок, чтобы смартфон можно было закрепить на руке. AGM A8 получил четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, графический ускоритель Adreno 410, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель ёмкостью 32 ГБ, 13-мегапиксельную основную камеру, 2-мегапиксельную фронтальную камеру с фиксированным автофокусом, NFC-модуль и поддержку сетей четвёртого поколения. Смартфон поступит в продажу после китайского Праздника весны. Узнать больше о данном аппарате и другой продукции компании можно в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
