Аналитическая фирма Chitika опубликовала свежие данные о распространенности актуальной версии мобильной операционной системы от Apple на основании данных о генерируемом устройствами Интернет-трафике. Данные верны для Северной Америки, однако можно предполагать, что мировая тенденция примерно совпадает с опубликованными данными. На текущий момент iOS 7 установлена на 89,7% смартфонов Apple iPhone. Для сравнения, в феврале эта цифра равнялась 83,3%. Что касается Apple iPad, 84,8% веб-трафика генерируется планшетами под управлением свежей версии ОС. В феврале их число составляло 78,5%. Интересно, что эти данные примерно совпадают с прошлогодними цифрами о распространенности iOS 6 перед конференцией WWDC 2013. Тогда iOS 6 была установлена на 92,8% Apple iPhone и 82,9% Apple iPad. Причина, по которой в этом году доля обновленных устройств меньше, может заключаться в большем количестве известных проблем в iOS 7, которые отпугивают некоторых пользователей от обновления. Кроме того, доля обновленных iPad может быть выше по той причине, что iOS 7 поддерживается всеми генерациями устройств, кроме оригинального iPad 2010 года. Между тем iPhone 2G, 3G и 3GS уже не получают актуальные обновления, и за счет них доля смартфонов на более старых версиях операционной системы выше. В настоящее время под управлением iOS 6 работает 8,8% iPhone, 1% работает на iOS 5 и 0,5% не получали обновление со времен iOS 4. На iPad по-прежнему довольно актуальной остается iOS 6 (7,9%), в то время как показатель iOS 5 составляет 5,6%, а iOS 4 - 1,7%. Источник:  phonearena.com
