В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy C7 (2017) с двойной камерой подтверждён официально; Huawei nova 2 Plus дебютирует в зеркальном корпусе; первые скриншоты демонстрируют интерфейс Essential Phone; AnTuTu слил характеристики Nokia 9. Samsung Galaxy C7 (2017) с двойной камерой подтверждён официально Ключевой «фишкой» смартфонов линейки Galaxy C станет двойная камера на тыльной панели. Впрочем, до сих пор существование смартфонов не подтверждалось официально, но на этой неделе на китайском портале Samsung появились первые весточки намечающегося анонса. Смартфон Galaxy C7 (2017) с модельным номером SM-C7100 получил собственную страничку техподдержки, к которому смогут обращаться будущие владельцы устройства. Благодаря TENAA мы знаем, что на задней панели будут скомбинированы 13-Мп и 5-Мп камеры, расположенные вертикально. Спереди разместится 16-мегапиксельная «фронталка». Внутри нас ждут восьмиядерный процессор с тактовой частотой 2,39 ГГц, 3 или 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ встроенной памяти, аккумулятор на 2 850 мАч, Android 7.1.1 Nougat, 5,5-дюймовый Full HD Super AMOLED-дисплей. Стоимость смартфона не уточняется.   Huawei nova 2 Plus дебютирует в зеркальном корпусе Компания Huawei опубликовала видео, в котором намекнула на скорый выход новой версии смартфона nova 2 Plus в серебристом цвете с глянцевой поверхностью. Задняя поверхность смартфона выполняет роль зеркала. Новинку могут представить официально уже 3 августа. nova 2 Plus с тонким корпусом толщиной всего 6,95 мм включает 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор Kirin 659 с графикой Mali-T830 MP2, 4 ГБ ОЗУ, 64 или 128 ГБ ПЗУ. Стоимость «зеркальной» версии Huawei nova 2 Plus не оглашается.   Первые скриншоты демонстрируют интерфейс Essential Phone Essential Phone, анонсированный в мае, вызывает у пользователей всё больше вопросов, ведь ни один пользователь так и не увидел действующий прототип. О смартфоне известно не так уж и много, хотя дизайн аппарата неоднократно всплывал в сети. Этот вторник принёс важную утечку: рендер и скриншот, на которых хорошо виден интерфейс Essential Phone. Интерес объясняется тем, что в верхней части экрана весьма нетипично расположена фронтальная камера, которая существенно влияет на размещение статус-бара. Энди Рубин вышел из положения довольно просто: ширина верхнего бара значительно шире по сравнению с обычными смартфонами и составляет 160 пикселей. Прочие подробности по-прежнему не раскрываются. Судя по всему, начало продаж смартфона уже не за горами.   AnTuTu слил характеристики Nokia 9 Nokia 9 должен стать новым флагманом компании HMD Global. До сих пор характеристики смартфона были довольно туманны, но в AnTuTu всплыли характеристики модели Nokia TA-1052, которая и должна оказаться Nokia 9. Аппарат получит 5,7-дюймовый экран с разрешением 2560x1440 пикселей. Характеристики включают восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 835 с графическим ускорителем Adreno 540, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, основную камеру на 13 Мп и «фронталку» с аналогичным разрешением. Android 7.1.1 Nougat будет доступен «из коробки». Возможная дата премьеры смартфона — 16 августа. Источник:  4pda.ru
