На днях в сети вновь началось активное обсуждение нового смартфона компании Motorola, который официально должен выйти в продажу под названием Moto X, но раньше нам был известен, прежде всего, как Motorola X Phone. Причиной этому стало появление первой рекламы этого устройства, но последние пару дней сведения поступали настолько разрозненные, что нам понадобилось некоторое время, чтобы составить некую компиляцию о девайсе. Итак, что же о нём известно на данный момент? А знаем мы, на самом деле, немного. Обычно технические характеристики любого ожидаемого Android-смартфона просачиваются в сеть задолго до его официального анонса, но, в случае с Moto X этого до сих пор не произошло (несмотря на то, что девайс активно рекламируется производителем) и мы, к огромному сожалению, до сих пор ничего не можем сказать о спецификациях аппарата. Сама Motorola (в новом логотипе компании теперь подчёркивается, что она принадлежит Google) рекламирует Moto X как "первый смартфон", дизайн которого вы создаёте сами". Пока непонятно, что именно компания хотела сказать этими словами, но уже точно известно, что смартфон будет поставляться в одном из 16 вариантов расцветки задней крышки, притом, что последние, судя по всему, будут продаваться и отдельно, как аксессуары. Примеры таких крышек вы можете видеть на фотографии ниже, которую опубликовал ресурс ABC News. Этот же источник поделился и некоторыми другими подробностями об устройстве. По его словам, новинка будет работать под управлением Android 4.2.2 Jelly Bean (ещё бы, ведь её разработкой, по сути, занимается сама Google), а также использовать датчики для выполнения различных действий. Например, камеру можно будет запустить постукиванием, а если вы будете ехать в машине, то устройство автоматически активирует громкую связь. Другие слухи сообщают то, что мы уже давно знаем, но что не мешало бы повторить ещё раз: Moto X однозначно будет коммуникатором среднего сегмента, а не флагманом, что очень важно для составления общей картины об устройстве. Motorola обещает, что Moto X полностью создан и собран в США и, похоже, собирается сделать акцент а этой детали при официальном анонсе. Когда это случится - пока не говорится, но судя по всему, а также словам в рекламе, это случится уже очень скоро. Источник:  androidpolice.com
