Раньше термальные камеры использовались исключительно правительственными органами правопорядка. Теперь же технология доступна любому обладателю смартфона в виде аксессуара за $250. Новый телефон Cat S60 от Caterpillar и вовсе поставляется со встроенным сенсором FLIR Lepton, позволяющим отчётливо видеть окружение даже в кромешной темноте, а также снимать видео и делать снимки. Как и все смартфоны этого бренда, Cat S60 отличается чёрно-жёлтым визуальным исполнением, внушительными размерами и аккумулятором ёмкостью 3 800 мАч. Прочный водонепроницаемый корпус смартфона с экраном, покрытым Gorilla Glass 4 толщиной 1 мм, выдерживает падение на бетон с полутораметровой высоты без малейшего риска повреждения. Cat S60 создан не в угоду молодёжным веяниям. Целевой аудиторией девайса являются инженеры, строители и представители иных профессий схожего профиля. Смартфон под управлением Android 6.0 Marshmallow оборудован 4,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 617, 3 ГБ оперативной памяти, внутренним накопителем ёмкостью 32 ГБ, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Продажи Cat S60 стартуют в июне этого года. Предполагаемая стоимость девайса составляет $599. Источник:  gizmodo.com
