Очень многим покупателям хочется заполучить в свои руки новый коммуникатор Google Nexus One, но, по некоторым данным, в первое время его будут продавать только по  "п риглашению", как это когда-то было с почтой GMail. Пока непонятно, каким образом будут распространяться эти приглашения - возможно, первыми их получат зарегистрированные разработчики, но не стоит забывать и то, что аппарат будут продавать сотовые операторы. А пока у нас есть возможность узнать полные спецификации коммуникатора. Основные из низ: ОС Android 2.1, толщина 11.5мм, 512Мб RAM, 512Мб ROM, карта памяти microSD емкостью 4Гб в коробке, камера с разрешением 5Мп с механическим автофокусом и LED вспышкой и 3.7-дюймовый WVGA AMOLED дисплей.
