Вполне возможно, что новый, пока еще не вышедший плеер D3 от компании Cowon будет работать под управлением операционной системы Android, а не фирменной, как это было раньше. О новинке ничего толком не известно, кроме того, что она заменит модель D2, которая оснащена 2.5-дюймовым сенсорным дисплеем, 8Гб памяти и слотом расширения SDHC. Вполне возможно, что характеристики D3 будут схожими, по крайней мере, набор воспроизводмых форматов: FLAG, OGG, MP3, WMA, MPEG-4 и XviD. Модель D2 в Корее стоит около 450$ и продается со встроенным DMB ТВ-тюнером.
