Вчера в Сан-Франциско Google анонсировала  смартфоны Pixel и Pixel XL. Компания отметила, что новые устройства были разработаны непосредственно Google, однако инсайдерская информация задолго до анонса гласила, что партнёром поискового гиганта в производстве новых устройств станет компания HTC. После презентации многие предположили, что слухи об участии тайваньской корпорации в производстве не подтвердились, однако оказалось, что это не так. Старший менеджер онлайн-коммуникаций HTC Джефф Гордон подтвердил в своём письме, что HTC является партнером Google в разработке Pixel и Pixel XL. HTC уже не в первый раз создаёт продукцию под брендом поискового гиганта, однако у предыдущих устройств на корпусе имелся логотип HTC, а вот Pixel и Pixel XL не несут на себе знаков принадлежности к производителю. Это связано с тем, что Google взяла на себя ответственность за все этапы разработки новых устройств, за исключением самого процесса сборки.  Поисковый гигант не имеет собственных предприятий, занимающихся сборкой продукции, поэтому в этих вопросах она рассчитывает на сторонних партнёров. Источник:  phonearena.com
