Highscreen не новичок на российском рынке. С 2003 года известны у нас компьютеры, ноутбуки, периферия под этим брендом. А с 2009 года компания начала выпускать и смартфоны. Пять лет шло планомерное развитие, компания вставала на ноги, постепенно завоёвывая позиции, а заодно и доверие пользователей по всей стране. Сегодня можно сказать, что Highscreen — один из лидеров среди устройств ценовой категории до 15 000 рублей. Новая флагманская модель ICE 2 укладывается в этот диапазон, демонстрируя любопытные технологические новшества... Технические характеристики экран: 4,7 ’’ 1280х720 HD, IPS, OGS / 0,92 ’’ OLED 23х5 мм процессор: MediaTek MT6592, восьмиядерный, 1,7 ГГц; графический ускоритель: Mali-450MP4, 700 МГц; операционная система: ОС Android 4.4; оперативная память: 2 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSD; связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: 2x microSIM (Dual SIM Dual Standby); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (BSI-сенсор Sony IMX214), фронтальная — 2 Мп; датчики: G-сенсор, освещённости, приближения; аккумулятор: 2 500 мАч; габариты: 138 х 67,6 х 8,7 мм; вес: 135 граммов. Упаковка, комплектация Аппарат упакован в достаточно простую коробку из белого картона, на фронтальной стороне которой изображён смартфон с покрытым льдом дисплеем — обыгрывается название флагмана. Содержимое коробки стандартное: смартфон, гарнитура с неспутывающимся плоским кабелем, зарядное устройство, кабель USB<=>micro-USB для зарядки и синхронизации устройства с ПК. Также тут лежит руководство пользователя и скрепка, для того, чтобы открыть слоты для двух SIM-карт. К слову, найти данный аксессуар не очень легко, он спрятан в пакетике с гарнитурой.   Внешний вид Внешность у нового флагмана Highscreen яркая в сравнении с прошлыми моделями. Смартфон с двух сторон покрыт прочным стеклом Corning Gorilla Glass 3, а по бокам — рамка из пластика двух цветов: металлик и цвета корпуса. Нам на тест достался арктически белый экземпляр (Arctic White), есть также Galaxy Blue («Хамелеон») и Night Gray. Стекло на обеих панелях делает внешний вид строгим и элегантным. Кнопок тут немного: сверху почти по центру расположена клавиша питания, на правом боку регулировка громкости. Остальные клавиши — сенсорные, и размещены снизу на фронтальной панели. Здесь выделяется круглая кнопка «Домой» (возможно, дань Material Design), которая умеет мигать семью разными цветами. На левом торце находятся два слота microSIM, открываемых с помощью специальной скрепки. Справа над клавишей громкости — слот microSD, который достаточно сложно приоткрыть, его удобнее поддеть той же скрепкой. Сверху, рядом с клавишей громкости, находится 3,5 мм разъём для гарнитуры, а снизу в левом углу — micro-USB, рядом с ним — прорезь микрофона. Кнопки, как и заглушки, выполнены из того же пластика, что и рамка, поэтому они не очень-то выделяются. Салазки слотов microSIM алюминиевые, но внешняя часть также сделана из пластика. Задняя панель сразу же приковывает взгляд. Нет, не блоком основной камеры и LED-вспышки. Внимание привлекает специальный дисплей размером 23х5 мм для уведомлений. Нужен он для показа времени и даты, погоды, а также уведомлений о пропущенных вызовах и сообщениях. Также на задней панели выделяется красивый большой логотип Highscreen, чуть ниже него — динамик. На передней панели слева от разговорного динамика размещена фронтальная камера, ещё левее можно заметить датчик освещённости. Устройство монолитно, задняя крышка не снимается.   Эргономика Телефон лежит в руке комфортно. Производитель очень удачно подобрал размеры: 138 х 67,6 х 8,7 миллиметров. И, несмотря на довольно широкие рамки вокруг дисплея, смартфон ложится в ладонь действительно хорошо. Пластиковые края не врезаются в ладонь, а стекло Gorilla Glass 3 спереди и сзади чуть утоплено в них. Надо сказать, что логика расположения слотов и управляющих клавиш непривычная. Пожалуй, только регулировка громкости находится на стандартном месте — на правой стороне, оказываясь под большим пальцем у правшей или под указательным у левшей. Клавиша питания — сверху, но не слева, а почти по центру. Нажимать её не очень удобно. Выручает двойной тап по экрану, который и будит смартфон. Остальные слоты пусть и размещены на непривычных местах, но на удобстве использования это никак не сказывается — достаточно привыкнуть и запомнить, что где находится.   Экран Highscreen Ice 2 — необычный случай, поскольку тут не один экран, а два. Диагональ основного дисплея смартфона 4,7 дюйма, разрешение — 1280 на 720 точек, плотность — 312 PPI. Дисплей выполнен по технологии OGS: общая толщина «пирога» меньше, а яркость и углы обзора больше, чем у аналогов с воздушной прослойкой. Цветопередача не просто в норме — она отличная. Придраться можно лишь к белому, который имеет лёгкий желтоватый оттенок. Зато углы обзора... Такое ощущение, что очень хорошую цветную фотографию просто положили под стекло — и как ни верти полученное, цвет останется без изменений. Датчик освещённости работает исправно, а запаса яркости хватает с лихвой. Второй экран по сравнению с основным крошечный — 23х5 мм. Он нужен, чтобы показывать время, дату, погоду в вашем городе и другие уведомления. В меню настроек специально под него выделен пункт OLED. Тут можно настроить автоматическое включение экрана с разными интервалами (10, 30, 60, 120 минут), включить или выключить уведомления приложений, а также выбрать, какие из них показывать на экране, а какие нет. Отдельный пункт связан с погодой: здесь выбираем город и единицу измерения. Настроив задний экран, вы получите бегущую полосу с нужной информацией. Не устраивает автоматическое включение или не можете попасть в интервал — «будите» телефон двойным тапом, переворачиваете и смотрите, нет ли у вас уведомлений. Разумеется, такие манипуляции имеют смысл в основном с точки зрения экономии заряда. Однако в любом случае — это интересная идея и модель использования, а также безусловная фишка, добавляющая индивидуальность устройству.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системы Android 4.4.2 KitKat. У Highscreen нет каких-либо оболочек собственного производства, здесь «чистый» стоковый Android. К уникальным функциям можно отнести описанный выше второй экран, который заслужил отдельный пункт в меню настроек OLED. Также снизу на фронтальной панели находится круглая сенсорная кнопка «Домой». В пункте настроек «Экран» есть возможность настроить световые уведомления этой кнопки. Всего доступно семь цветов: белый, голубой, синий, зелёный, жёлтый, фиолетовый и красный. Также настраивается скорость мерцания. Можно поставить разный цвет уведомлений на разные приложения, чтобы точно знать, пришло сообщение или же пропущен звонок. «Из коробки» смартфон идёт со всеми стандартными приложениями, каких-либо собственных или партнёрских программ не предустановлено. Можно отметить разве что приложение FM-радио, работающее при подключённой гарнитуре. Важный момент в интерфейсе — клавиатура и «звонилка». Но, поскольку мы имеем дело с «голым» Андроидом, каких-либо открытий ждать не приходится. Вполне стандартное меню звонков и цифровой набор, и клавиатура тоже ничем особенным не выделяется. Правда, ввод с помощью свайпа по предустановленной клавиатуре невозможен. С другой стороны, установка стороннего приложения, если для вас важна эта функция, решит проблему.   Аппарат в работе Внутри у Highscreen Ice 2 стоит восьмиядерный процессор компании Mediatek — MTK6592 с тактовой частотой 1,7 ГГц. За графику отвечает Mali-450MP4 с частотой 700 МГц. Установлено 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ постоянной. Интерфейс работает плавно, в браузере каких-либо подтормаживаний замечено не было. Двойной тап срабатывает без каких-либо сбоев, равно как и сенсорные клавиши, благодаря которым используется всё пространство рабочего стола. В играх Ice 2 также демонстрирует себя с лучшей стороны. Dead Trigger 2 идёт хорошо: нет выпадений кадров, на небольшом экране игра выглядит очень эффектно. Побег из логова Грю весёлым миньоном играется драйвово и без сбоев. Asphalt 8 также не вызывает каких-либо нареканий. Что уж говорить о блистательном Амняме, герое популярнейшей игры Cut The Rope 2: конфетки падают на Highscreen Ice 2 без каких-либо ошибок или тормозов. Воспроизведение видео в формате Full HD работало исправно. Качество звука внешнего динамика, находящегося на задней панели, достойно похвалы. Да и закрыть его рукой непросто, даже в альбомной ориентации. В комплекте со смартфоном идёт стереогарнитура с плоским неспутываемым кабелем. Звук в ней нельзя назвать идеальным: высоких частот вы не услышите, только середина и завышенные низы. Кабель, конечно, хороший, но сама гарнитура пригодна лишь для разговоров. Тем не менее, стоит послушать музыку со смартфона в качественных наушниках. Дело в том, что в Ice 2 установлен выделенный аудиопроцессор производства компании Wolfson. И в нормальных «ушах» он отлично прорисует и низкие, и средние, и высокие частоты. Разговорный динамик хорошо передаёт речь, на другом конце на связь тоже не жалуются — помогает дополнительный микрофон для шумоподавления. Ниже представлены результаты тестирования устройства в бенчмарках AnTuTu и  3Dmark.   Камера Приложение камеры запускается достаточно быстро. Кнопка спуска затвора тут отсутствует, а из меню блокировки быстрый запуск камеры невозможен. Придётся сперва разблокировать телефон, потом жать на иконку приложения, которое запускается спустя полсекунды. Так что о моментальных снимках можно лишь мечтать. Зато, будучи активированной, камера работает весьма оперативно. Автофокус быстрый и точный. Можно обойтись и без касания экрана: достаточно навести видоискатель на объект съёмки, и через полсекунды камера сфокусируется. В приложении камеры всё достаточно просто. Сверху можно включить HDR и набор нехитрых эффектов. Также тут есть возможность выбирать режим съёмки: «Обычный», «Панорама» и «Двойная камера» (режим, в котором одновременно делаются снимки с основной и фронтальной камеры). Видео можно записывать тут же, потянув ползунок слева. Съёмка начинается при нажатии на кнопку или на экран (если включена функция). В настройках также можно включить нулевую задержку затвора, чтобы делать кадры в мгновение ока. Здесь стоит обычная LED-вспышка. Её вполне хватит для близкого портрета. Качество изображений неплохое. Баланс белого в автоматическом режиме настроен нормально. Но цвета порой блеклые, если открывать фото не на смартфоне. К сожалению, в данном случае качество экрана работает против аппарата. Фотографии, сделанные с помощью Highscreen Ice 2, смотрятся отлично на самом устройстве, но не всегда на экране компьютера вы увидите те же детали и цвета. Тем не менее, камера снимает очень прилично и неплохо «видит» в темноте, подстраиваясь под условия съёмки. Камера также умеет снимать Full HD-видео и неплохо пишет звук. Качество роликов хорошее — для встроенной камеры, разумеется. Фронтальная камера вряд ли может чем-то удивить. Для видеосвязи вполне сгодится, но селфи лучше делать основной.   Беспроводные интерфейсы Highscreen Ice 2 — смартфон с двумя microSIM-картами, работающими в режиме Dual SIM Dual Standby. Нареканий качество связи не вызвало, мобильный интернет работал уверенно. Не хватало, разве что, поддержки LTE. Модуль Wi-Fi поддерживает стандарты 802.11 b/g/n. Bluetooth в версии 4.0 + EDR, а вот NFC здесь, к сожалению, нет. GPS работает адекватно, нареканий нет.   Автономная работа Казалось бы, в Highscreen Ice 2 не самый мощный аккумулятор — всего 2 500 мАч. Но здесь нет и сверхмощностей. HD-экран диагональю 4,7 дюйма потребляет не так много энергии, процессор MTK6592 неплохо держит заряд в режиме ожидания, а отсутствие модуля LTE тоже экономит батарею. За ночь в режиме ожидания уходит около 6 % заряда аккумулятора. В рамках теста смартфон проработал весь день. Использовались социальные сети, снималось фото и видео, запускались игры. Более 2,5 часов работы экрана — и заряда ещё оставалось достаточно для вдумчивого разговора.   Итоги Highscreen Ice 2 — интересный и важный этап в истории бренда. К сожалению, здесь нет LTE, разрешение экрана не Full HD, а кнопки и разъёмы расставлены как-то странно. Зато дисплей тут очень качественный, есть дополнительный экран для показа времени, даты, погоды и других уведомлений, используется стекло Gorilla Glass 3 с двух сторон. Мощный процессор позволит вам играть во все основные игры. А специальный звуковой чип от Wolfson гарантирует отличное качество воспроизведения музыки. Цена на момент написания обзора составляет 14 990 рублей, что в современных условиях приближается уже к бюджетным аппаратам.   Плюсы: хороший яркий экран; качественный звук (звуковой процессор Wolfson); дополнительный экран для уведомлений; отличное качество сборки. Минусы: отсутствие LTE; нестандартное расположение кнопок и разъёмов. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen ICE 2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
