В свежем выпуске Инсайдов: два новых смартфона Meizu готовятся к релизу; Samsung Galaxy J2 (2016) и Samsung Galaxy A4 (2016) ввезены в Индию для тестирования; в iPhone 7 сохранится выделенный аудиоразъём; Huawei и Xiaomi представят смартфоны с изогнутыми дисплеями этой осенью; объявлена предположительная стоимость OnePlus 3; Samsung Galaxy Tab 4 Advanced не выделяется продвинутыми характеристиками; внутри металлического корпуса UMi Super будет установлена батарея повышенной ёмкости. Два новых смартфона Meizu готовятся к релизу Компания Meizu готовится к релизу сразу двух новых смартфонов: L681M и L681. Именно эти модели были замечены в китайском сертификационном агентстве National Quality Certification Center 3C. Предполагается, что речь идет о Meizu MX6 и Meizu Metal 2. К слову, ранее в сети появилось предполагаемое изображение Meizu MX6. По одной из версий, Meizu MX6 может дебютировать во второй половине этого года. По другой информации вместо него компания выпустит Meizu Pro 6 с 3 ГБ ОЗУ. Что касается Meizu Metal 2, этот смартфон фигурировал в крупной мартовской утечке "дорожной карты" Meizu. Утверждается, что он получит 5,5-дюймовый 1080p-экран, процессор: MediaTek Helio X20, 3 ГБ ОЗУ, батарею на 3 200 мАч с функцией быстрой зарядки, сканер отпечатков пальцев и три модификации: на 16 ГБ ПЗУ по цене $150, на 32 ГБ за $185 и на 64 ГБ по цене $230.   Samsung Galaxy J2 (2016) и Samsung Galaxy A4 (2016) ввезены в Индию для тестирования Samsung готовит новый смартфон SM-J210F, который дебютировал в базе данных GeekBench. Предположительно перед нами Galaxy J2, который работает на базе четырёхъядерного процессора Spreadtrum SC8830 с тактовой частотой 1,5 ГГц. Другие спецификации включают 1,5 ГБ ОЗУ, предустановленную операционную систему Android 6.0.1 Marshmallow. Дата анонса не озвучивается. Не так давно устройство было ввезено в Индию, что говорит об активном тестировании. Также в Индии тестируется смартфон Samsung Galaxy A4, о котором стало известно благодаря тому же сервису Zauba. Исходя из того, что Samsung Galaxy A3 (2016) фигурирует в документах под номером SM-A310, а Samsung Galaxy A5 (2016) - под номером SM-A510, нетрудно определить, что SM-A430U есть ни что иное, как Samsung Galaxy A4. Стоимость девайса объявлена в размере $477,18. Не исключено, что окончательное решение о производстве еще не принято, поскольку до сих пор нам не удалось выяснить технические спецификации этого девайса.   В iPhone 7 сохранится выделенный аудиоразъём Согласно ранним слухам, новый флагман Apple может лишиться 3,5-мм аудиовыхода, при этом основным способом прослушивания музыки станет подключение по Bluetooth или непосредственно через Lightning. Новые фотографии компонентов iPhone 7, опубликованные на Weibo, опровергают данное заявление.  В верхнем правом углу можно обнаружить непосредственно сам аудиопорт, от которого отходит шлейф и сопутствующие микросхемы. Утверждается, что перед нами компонент от 4,7-дюймового смартфона, при этом информация о Plus-версии не раскрывается. Согласно некоторым слухам, в этом году в линейке iPhone 7 дебютирует не 2, а сразу 3 смартфона, один из которых получит приставку Pro в названии и будет отличаться экспериментальными "фишками": двойной камерой, смарт-коннектором, а также отсутствующим 3,5-мм аудиовыходом. Не исключена влаго- и пылестойкость, а также возвращение к корпусу-сэндвичу из стекла и металла. К сожалению, на данный момент это непроверенная информация, которая может не иметь ничего общего с реальностью.   Huawei и Xiaomi представят смартфоны с изогнутыми дисплеями этой осенью Благодаря экспериментам с формами и материалами для производства дисплеев LG и Samsung, сегодня на рынке можно встретить несколько необычных смартфонов, включая наиболее прославленные LG G Flex и линейку Samsung Galaxy Edge. Как утверждают источники, наработки корейских конкурентов используют в новых смартфонах компании Huawei и Xiaomi. Huawei Mate Edge будет оснащен изогнутым с двух сторон AMOLED-дисплеем от Samsung. Внутри можно будет обнаружить процессор Kirin 950 и 4 ГБ ОЗУ. В целом дизайн будет приближен к таковому у Samsung Galaxy S7 Edge, при этом сканер отпечатков пальцев расположится на задней поверхности смартфона. Ожидаемая стоимость - $617. Смартфон Xiaomi может получить название Mi Edge или Mi Note Edge. В качестве дисплея будет использована разработка LG. При этом стоит отметить, что компания еще не анонсировала коммерческие образцы матриц, изогнутых с двух сторон. Говоря о технических характеристиках, следует ожидать Qualcomm Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, 16-Мп основную камеру и стартовую стоимость в размере $463. Дебют новинок вероятнее всего произойдет осенью этого года.   Объявлена предположительная стоимость OnePlus 3 Уже 18 мая компания OnePlus может представить следующее поколение флагманов, которое получит ожидаемое название OnePlus 3. По слухам, на сей раз нас ждет сразу два устройства, при этом базовая версия будет доступна по цене $310. Это дешевле, чем OnePlus 2 на старте продаж - тогда смартфон можно было приобрести за $329. Источник заявил, что стандартная версия OnePlus 3 получит процессор Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти. Продвинутая версия будет оснащена тем же чипом для обработки данных, 6 ГБ ОЗУ, а также 64 ГБ ПЗУ. Стоимость последней версии не раскрывается. Примечательно, что смартфон OnePlus A3000 уже начал своё путешествие по многочисленным сертификационным агентствам Китая. Новинка еще не добралась до TENAA, однако кое-какую полезную информацию удалось получить из базы данных 3C. В частности, OnePlus 3 будет поддерживать технологию быстрой зарядки с характеристиками тока 5В/4А. Технология может представлять собой модификацию низковольтажной быстрой зарядки Oppo под фирменным названием Dash Charge.   Samsung Galaxy Tab 4 Advanced не выделяется продвинутыми характеристиками На фоне развернувшейся активности Apple на рынке планшетов компания Samsung занялась разработкой нового планшетного компьютера SM-T536. который может дебютировать под названием Samsung Galaxy Tab 4 Advanced. Несмотря на громкое название, спецификации устройства нельзя назвать выдающимися: 10,1-дюймовый экран с разрешением 1280х800 пикселей, восьмиядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ, а также две камеры: на 5 и 2 Мп сзади и спереди. Наиболее вероятно, что планшет представят в ходе выставки Computex.   Внутри металлического корпуса UMi Super будет установлена батарея повышенной ёмкости Китайские производители одними из первых обратили внимание на потребность рынка в высокоавтономных смартфонах. Компания UMi не стала исключением и, помимо энергоэффективного процессора и технологии быстрой зарядки, устанавливает в новых смартфонах большие аккумуляторы. Будущая новинка UMi Super, как стало известно день назад, будет оснащена батареей емкостью более 4 000 мАч с фирменной быстрой зарядкой UMi Super Quick. За 5 минут нахождения у розетки смартфон продлит время работы на 2 часа в режиме разговора, а 30 минут позволят смартфону прожить полный день при выполнении "легких" задач. Прочие спецификации станут известны в ближайшее время. Источник:  4pda.ru
