Решение Xiaomi выпустить Mi Mix 2S вызывает смешанные чувства. С одной стороны, раз уж «мимиксы» стали линейкой, их нужно вовремя обновлять: ставить актуальное «железо» и исправлять ошибки — что, в общем-то, вендор и сделал. С другой стороны, сделано это аккурат под выход Mi8, который, если вдуматься, не так сильно отличается от героя нашего обзора. Есть ли в Mi Mix 2S что-то, с чем он сможет противостоять новому флагману главной линейки Xiaomi? Посмотрим. Отличия от предшественника Как нетрудно догадаться по названию, новинка — модификация Xiaomi Mi Mix 2. Поэтому оценим технические характеристики обоих устройств в сравнительной таблице. Полужирным выделены параметры, которые различаются в обычной «двойке» и её продвинутой S-версии. Параметр Xiaomi Mi Mix 2 Xiaomi Mi Mix 2S Экран IPS LCD, 5,99", 2160x1080 (403 ppi), ёмкостный, мультитач, Corning Gorilla Glass 4 Процессор восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 835 (4x 2,45 ГГц и 4x 1,9 ГГц) восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 845 (4x 2,8 ГГц и 4x 1,8 ГГц) GPU Adreno 540 Adreno 630 ОС Android 7.1 Nougat Android 8.0 Oreo ПЗУ + ОЗУ 128/256 ГБ + 8 ГБ или 64/128/256 ГБ + 6 ГБ 256 ГБ + 8 ГБ или 64/128 ГБ + 6 ГБ Карты памяти Нет Связь GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1–5, 7, 8, 12, 13, 17–20, 25–30, 34, 38–41 SIM 2х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы Wi-­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация GPS, ГЛОНАСС, Beidou Основная камера 12 Мп, f/2,0 (вспышка, автофокус, OIS) двойная, 12+12 Мп, f/1,8 и f/2,4 (вспышка, автофокус, OIS) Фронтальная камера 5 Мп, f/2.0 Датчики освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, дактилоскоп Аккумулятор 3400 мАч, беспроводная зарядка Qi у 2S Габариты 151,8 х 75,5 х 7,7 мм 150,9 х 74,9 х 8,1 мм Вес 185 граммов 191 грамм Итак, главных отличий от предшественника два — процессор и камера. Вендор сменил топовый Snapdragon 835 прошлого года на актуальный 845-й (и вместе с ним, соответственно, GPU), а версия с 8 ГБ ОЗУ теперь комплектуется накопителем только на 256 ГБ. Но главное, вендор прислушался к тем пользователям, которые ругали камеру предыдущих флагманов, и серьёзно обновил её в Mi Mix 2S: добавил второй объектив и режим съёмки с помощью ИИ. Бонус для поклонников беспроводной зарядки — впервые аппарат Xiaomi поддерживает стандарт Qi. Зарядную станцию, как вы понимаете, докупать нужно отдельно.   Дизайн: хорошо знакомый «Микс» Смартфон продолжает традиции, заложенные ещё первым Mi Mix в 2016 году. Дисплей имеет всё те же тонкие рамки с трёх сторон и сравнительно крупный «подбородок», на котором в правом углу расположен объектив фронтальной камеры. По сравнению с Mi Mix 2 новый аппарат стал чуть компактнее, почти на миллиметр уменьшилась площадка под дисплеем. Задняя крышка, как и у предшественников, выполнена из керамики. Выглядит очень эффектно — ровно до того момента, пока не возьмёшь аппарат в руку, — он мгновенно покрывается отпечатками. Недаром в комплекте лежит пластиковый чехол-кейс, который к тому же предотвратит выскальзывание смартфона из рук (а керамика очень к этому располагает). Дисплей тоже не может похвастаться качественным олеофобным покрытием и быстро заляпывается. Главное визуальное (да и не только) отличие Mi Mix 2S от предшественников — двойной модуль камеры. Он переехал из центра в левый угол, стал заметно выступать над плоскостью крышки и теперь до боли напоминает о смартфоне-который-нельзя-называть. Тем не менее перед нами по-прежнему узнаваемый Mi Mix, который сложно спутать с каким-либо другим устройством. Так что надпись Mi Mix designed by Xiaomi на заднюю крышку можно было бы и не наносить. Впрочем, премиального внешнего вида она смартфон не лишает, ну а если прятать его в чехол, то вопрос и вовсе снимается.   Камера: второй объектив и ИИ « Вы хотите крутую камеру? Их есть у меня! » — дождались наконец-то поклонники Xiaomi, которые без боли в глазах не могли смотреть на сделанные предыдущими флагманами снимки. Пожалуйста: новенький Mi Mix 2S оснащён двумя объективами на 12 Мп каждый, и этот тандем сумел заработать 101 балл за фото в DxOMark. Основной объектив камеры получил новую матрицу Sony IMX363 с размером пикселя 1,4 микрон, апертурой f/1,8 и четырёхосевой аппаратной оптической стабилизацией. Вспомогательный телеобъектив оснастили матрицей Samsung S5K3M3 — той же, что и прошлогодний флагман Mi6. Здесь размер пикселя составляет 1 микрон, апертура — f/2,4, а стабилизация изображения отсутствует. Днём сразу обращает на себя внимание очень хорошая отработка света (в том числе контрового) и весьма насыщенная цветопередача. В помещении благодаря стеклянной крыше удалось сравнить отработку искусственного и естественного освещения. В целом софт справляется адекватно, но изредка пересвечивает кадр. Ночные снимки тоже не заставляют за них краснеть. Светосила и цветопередача отличные, шумы в некоторых кадрах вообще отсутствуют, в других — практически не заметны. Присутствие ИИ реализовано как отдельный режим, который активируется нажатием соответствующей кнопки в интерфейсе приложения. В этом случае автоматика определяет сцену и слегка «подгоняет» настройки под неё. Но есть ощущение, что ИИ-режим выделен в приложении, что называется, для галочки, и нейросетевые алгоритмы отрабатывают вообще каждый кадр, снятый с автонастройкой. Разница между обычной фотографией и сделанной в режиме ИИ заметна с трудом. ИИ-режим выключен   ИИ-режим включён Салат — витаминами богат. Снято без применения ИИ. Автоматика просто добавила насыщенности цветам. Наличие телеобъектива позволило добавить двукратный оптический зум. Невооружённым глазом видно, что он честный, без цифровой обработки, но ночью им пользоваться себе дороже — все шумы тут же вылезают наружу. Пока MIUI 10 не принёс портретный режим для устройств с одной камерой, смартфоны Xiaomi используют его с двойными. Mi Mix 2S делает хорошие портретные снимки, но волосы по самым краям всё же «мылит» и заметно повышает контрастность. Портретный режим выключен   Портретный режим включён Отдельного упоминания заслуживают панорамные снимки. Непонятно почему, но они склеиваются плохо. Впрочем, результат вы видите сами.   Режим HDR отрабатывает неплохо, без фанатизма: слегка выравнивает свет в кадре, чуть повышает детализацию. HDR выключен   HDR включён При макросъёмке, очевидно, автоматически подключается режим определения глубины резкости, поскольку фокус, что со вспышкой, что без, остаётся на переднем плане, тогда как средний и задний непременно мылятся. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная камера на 5 Мп хорошо отрабатывает центральный объект кадра, а вот детализация и цветопередача фона оставляют желать лучшего. При съёмке кадр «зеркалится».   С читаемостью сфотографированного текста ожидаемо никаких проблем не возникает. Видео по умолчанию снимаются в Full HD с 30 fps. Надо сказать, что оптическая стабилизация работает отлично, сглаживая тряску при ходьбе. Увы, присутствует роллинг-шаттер, и довольно заметный. Звук пишется в стерео, но его качество оставляет желать лучшего. Встроенный софт умеет снимать замедленные видео в HD и таймлапсы в Full HD без возможности настроить их скорость.   Железо: полный «фарш»… ну, почти Флагману — флагманово, решило руководство Xiaomi и не замедлило заменить 835-го «Дракона» из прошлогоднего Mi Mix 2 на новейший 845-й в его S-версии. Количество ОЗУ осталось прежним — 6 ГБ для стандартной версии, 8 ГБ для топовой. И хорошо: куда уж больше? Результаты бенчмарков говорят сами за себя.   Равно как и статистика по тестовым играм: World of Tanks: Blitz и Injustice 2 «летают» на любых настройках. Аппарат в самых жарких баталиях греется умеренно, руки не обжигает. WoT: Blitz, настройки по умолчанию WoT: Blitz, максимальные настройки Injustice 2, настройки по умолчанию Из всех модификаций к нам на обзор приехала младшая — с 64 ГБ встроенной памяти. Система с прошивкой и предустановленными приложениями занимают 7,5 ГБ, остальное в распоряжении пользователя. Увы, возможности расшириться с помощью карты памяти нет — если что, можно подключить флэшку через OTG-переходник. Чтение/запись осуществляются крайне быстро, вендор не поскупился на память типа UFS 2.1. А вот шину USB оставил версии 2.0, хоть и с разъёмом Type-C. Как-то не по-флагмански. Аккумулятор сохранил объём предшественника — те же 3400 мАч. Их хватит на пять с лишним часов танковых баталий — за час игра съедает примерно 17–18%. Видео в формате Full HD, сжатое по стандарту H.264, воспроизводилось в течение без малого 14 часов. Все протоколы связи при этом были отключены, яркость и громкость выставлены на 50%. Впервые в смартфоне Xiaomi появилась беспроводная зарядка. Устройство работает с доками стандарта Qi (то есть подойдут те же зарядники, что и для Apple и Samsung). Увы, быстрая зарядка QuickCharge осталась версии 3.0 со стандартной для неё скоростью — чуть больше трети за первые полчаса, ещё треть за вторые полчаса, а 100% ещё почти за час. Все заявленные беспроводные интерфейсы в смартфоне присутствуют и работают как положено. Количество поддерживаемых полос LTE (24) позволяет не беспокоиться  о том, чтобы оставаться на связи в любых путешествиях, Wi-Fi стандарта 802.11ac ожидаемо стабильно работает в диапазонах 2,4 и 5 ГГц. Устройство поддерживает работу Bluetooth 5.0, NFC, определение координат по американским, российским и китайским спутникам… Проще сказать, чего в смартфоне нет — FM-приёмника и ИК-датчика для управления бытовой техникой. Впрочем, Mi Mix 2 тоже был лишён этих интерфейсов.   Софт: традиционная MIUI на Oreo «Из коробки» Xiaomi Mi Mix 2S работает на Android 8.0 Oreo с фирменной прошивкой MIUI Global 9.5 (кстати, версия аппарата, которая приехала на тестирование, укомплектована адаптером тоже с «глобальной», то есть европейской вилкой). Мы уже публиковали обзор MIUI 9 и не раз о ней рассказывали в обзорах других смартфонов компании. А главное, уже представлена и в обозримом будущем «упадёт» в числе прочих на Mi Mix 2S прошивка MIUI 10 с переосмысленным дизайном. Посему — коротко о главном. При первом запуске смартфона пользователю предлагается новая тема — «Родий». Она отличается более строгим, даже мрачноватым дизайном и анимированной «обоиной», которая симпатично переливается при разблокировке устройства.   Дизайн и структура ОС остались без изменений. Разве что к традиционным способам разблокировки устройства добавилась возможность настроить её по распознаванию лица. Способ доверия не вызывает — специальных датчиков в смартфоне нет, сканирование производится лишь фронтальной камерой без определения глубины. Иногда смартфон не узнаёт своего пользователя даже при естественном освещении, а в тёмном помещении — тем более, там приходится рассчитывать только на то, что хватит света дисплея.   Итоги Если первый Xiaomi Mi Mix показывал «как круто и безрамочно мы можем», то 2 и 2S представляют собой умеренную эволюцию уже узнаваемой линейки. Актуальный флагман по законам жанра оснащён топовым «железом» и дорогим красивым корпусом. В кои-то веки вендор почти ни на чём не сэкономил, разве что наушники в комплект положить «забыл». Зато поставил хорошую камеру с ИИ и добавил беспроводную зарядку. Что же до неизбежной конкуренции с Mi8, то здесь дело вкуса: Mi Mix 2S не сильно отличается по характеристикам, но совсем другой внешне — как минимум, более представительный. Узнать стоимость Xiaomi Mi Mix 2S на JD Узнать стоимость Xiaomi Mi Mix 2 на JD   Плюсы: наконец-то нормальная камера; быстрый флэш-накопитель UFS 2.1; наличие быстрой и беспроводной зарядки; действительно красивый корпус. Минусы: недоработанный софт камеры (особенно для панорам); нет наушников в комплекте; USB-шина 2.0. Автор текста: Макс Дворак Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
