В последнее время дела у BlackBerry идут не очень хорошо: прохладный прием публикой BB10 и устройств на этой ОС, а также слухи о массовых увольнениях.Сегодня, компания подтвердила этот слух, заявив, что будут уволены около 4 500 сотрудников в рамках плана по сокращению операционных расходов вдвое в течение следующего года. Так происходит из-за ожидаемых чистых операционных потерь размером почти один миллиард (955-995 миллионов) долларов во втором квартале 2014, из-за слабых продаж BB10 телефонов. BlackBerry планирует получить доход в размере 1,6 млрд. долларов во 2 квартале, что гораздо меньше 3,1 млрд. долларов, полученных в предыдущем квартале. Излишне говорить, что финансовый прогноз для компании выглядит не очень хорошо и что все идет совсем не так, как планировалось. В ближайшее время цена на Z10 будет снижена, чтобы «сделать его доступным для более широкой аудитории», в то время как Z30 будет единственным флагманом. Чтобы попытаться изменить положение к лучшему в долгосрочной перспективе, компания собирается сфокусироваться на выгодных предложениях для корпоративного рынка и сократит линейку устройств с шести до четырех, два из которых будут мощными смартфонами, а другие два - гаджетами начального уровня. Времена, когда BlackBerry ориентировались на обычных потребителей ушли. Все будущие устройства компании будут создаваться для «корпоративного рынка и пользователей профессионального уровня. Источник:  engadget.com
