Недавно Alcatel представил новую серию смартфонов Idol 4 , которая была тепло встречена публикой, обласкана прессой и получила аж четырнадцать различных наград. Alcatel Idol 4 стал логическим продолжением линейки смартфонов‑«перевёртышей», однако помимо реверсивного интерфейса обзавёлся новыми оригинальными фичами. Например, многофункциональной клавишей БУМ. Как это работает на практике? Давайте разбираться вместе. Технические характеристики Alcatel Idol 4: Экран: IPS, 5,2", 1920х1080, 424 ppi, ёмкостной, мультитач Процессор: восьмиядерный, 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 617, 1,7 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 6.0.1 Marsmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 512 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20, 28 SIM: 2x nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.2 LE, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — 13 Мп, фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2610 мАч, несъёмный, Quick Charge 2.0 Габариты: 147x72,5x7,1 мм Вес: 135 граммов   Упаковка и комплект В комплект поставки смартфона входят адаптер питания, USB-кабель, наушники, «скрепка» для карточного лотка и набор документации. Стоит отметить, что в коробку положили очень даже качественные Hi-Fi‑«капельки» от JBL. Кроме того, в комплект входит защитная пленка на экран и прозрачный чехол. Нам на обзор гаджет приехал с фирменным чехлом Matrix, который не входит в стандартную комплектацию.   Внешний вид Логика дизайна Alcatel Idol 4 подчинена его главной особенности — реверсивному интерфейсу: если перевернуть смартфон вверх тормашками, интерфейс тоже перевернётся. Большинство смартфонов могут проделывать такой трюк, только находясь в альбомной ориентации, в портретной же всегда есть верх и низ. Но с Idol 4, когда звучит телефонный вызов, не нужно искать, куда говорить и откуда слушать — его оснастили двумя микрофонами и двумя разговорными динамиками. Экран и задняя поверхность смартфона покрыты защитным стеклом, а боковая окантовка сделана из металла. На тест попал смартфон тёмно-серого цвета, на выбор также доступны модели серебристого и золотого цветов. На передней поверхности над экраном расположены датчики освещённости/приближения, разговорный динамик, фронтальная камера и LED-вспышка. Под экраном находится ещё один разговорный динамик, Android-кнопок нет — при реверсивном дизайне они, конечно, наэкранные. На правой грани расположены качелька регулировки громкости, многофункциональная клавиша БУМ и хорошо замаскированный комбинированный лоток для двух SIM или SIM и карты памяти, на левой — кнопка включения/блокировки. Физические кнопки так же, как и окантовка, сделаны из металла. На нижнем торце находятся разъём micro-USB и микрофон, на верхнем — аудиовыход 3,5 мм и ещё один микрофон. На задней поверхности смартфона расположена основная камера, двухтоновая вспышка и два внешних динамика возле верхней и нижней кромок.   Эргономика Изготовлен Alcatel Idol 4 очень качественно и обладает, что называется, точёной фигурой: тонкий и аккуратный на вид, но в тоже время несгибаемо жёсткий, не скрипит и не гнётся при «скручивании» двумя руками. Сочетание металла и стекла делает смартфон очень приятным на ощупь. Стекло имеет качественное олеофобное покрытие, поэтому отпечатки на нём надолго не задерживаются. Стеклянные панели спереди и сзади не доходят до самого края корпуса — это даёт им шанс не треснуть при первом же падении. Весь удар примет на себя не только металлическая рамка, но и небольшой выступ, на котором располагаются динамики. С чем дизайнеры слегка перемудрили, так это с расположением физических кнопок. Если качелька регулировки громкости находится на привычном месте, то кнопку включения/блокировки закинули аж на самый верх левой грани. Не обращать внимание на такое, не самое удачное расположение позволяют две вещи: возможность разблокировки экрана по двойному тапу и находящаяся в самом-самом удобном месте клавиша БУМ, на которую также можно назначить эту функцию.   Экран Смартфон оснащён 5,2-дюймовым IPS-дисплеем без воздушной прослойки. Разрешение экрана составляет 1920х1080 пикселей, плотность — 424 ppi, соотношение площади экрана к площади передней поверхности — 69,9%. Ёмкостной сенсор воспринимает до пяти одновременных нажатий. Экран защищает стекло Dragontrail, покрытое качественным олеофобным покрытием. Экран Alcatel Idol 4 по качеству не уступает FullHD-экрану любого современного флагмана. Цветовая палитра у него реалистичная, сами цвета очень насыщенные, а изображение контрастное. Углы обзора максимальные, отдельные пиксели разглядеть невозможно. По заверениям производителя в смартфоне установлена система интеллектуальной коррекции цвета. Экран обладает большим запасом яркости и хорошим антибликовым фильтром, поэтому остаётся хорошо читаемым под прямыми солнечными лучами. Настроек у экрана немного. Кроме уровня яркости можно изменить только цветовую температуру, на выбор доступны три режима: обычный, тёплый, холодный.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0.1 Marshmallow c «косметическими» дополнениями. Кроме того, на борту Idol 4 множество предустановленных приложений. Здесь установлены антивирус AVG, WPS Office, Xender — приложение для офлайн-передачи данных через Wi-Fi-протокол, определитель музыки Shazam, музыкальный сервис Deezer, аж целых четыре дополнительных магазина приложений, набор популярных мессенджеров и клиентов соцсетей, набор приложений от Google и много чего ещё. Пару полезных утилит хочется выделить особо. Одна называется Onetouch Boost. Она позволяет следить за расходом батареи и заполнением встроенной памяти, контролировать разрешения для приложений, удалять мусор из кэша, а также принудительно закрывать фоновые приложения для улучшения производительности. Во многих фирменных надстройках присутствует подобное приложение, и это всегда большой плюс для устройства. Второе приложение называется Waves MaxxAudio и выполняет функцию эквалайзера. Звучание можно настроить для разных сценариев использования: музыка, фильмы, общие звуки. Настроек довольно много, а учитывая, что динамики смартфона выдают качественный звук, настройками этими хочется пользоваться.   Аппарат в работе Аппаратная начинка Alcatel Idol 4 соответствует среднеценовому сегменту. Внутри у «перевёртыша» восьмиядерный 64-разрядный чипсет Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,7 ГГц, графический ускоритель Adreno 405 и 3 ГБ ОЗУ. Встроенная память объёмом 16 ГБ расширяется на дополнительные 512 ГБ за счёт карты microSD. Бенчмарки оценили производительность смартфона следующим образом: Мощности процессора более чем достаточно как для быстрой и плавной работы интерфейса, так и для высокопроизводительных задач. Так, например, с «тяжёлыми» играми у смартфона не возникло никаких проблем. На смартфоне были протестированы WoT Blitz, Asphalt 8, Godfire и Modern Combat 5. WoT Blitz на минимальных настройках графики стабильно выдаёт 35–50 fps, на максимальной графике частота кадров значительно уменьшается: до 15–35 fps. В общем, играть в танчики на «максималках» с тенями и травкой не комфортно. В Asphalt 8 и Godfire параметры графики были сразу увеличены до максимальных, но смартфон этого даже не заметил. Суперкары без лагов разгонялись до первой космической скорости, а Прометей плавно и без выпадения кадров рубил врагов в капусту. В Modern Combat 5 мы наблюдали такую же быструю и плавную картинку, как в предыдущих играх. С проигрыванием онлайн-видео в разрешении 720p и 1080p смарт справляется легко. Это касается как коротких роликов, так и полнометражных фильмов. О чём хочется сказать особо, так это звук. Два мощных стереодинамика по 3,6 Вт каждый звучат очень громко и чисто. На программном уровне звук улучшает специальная технология интеллектуальной оптимизации от Waves Audio. Поиграться с эквалайзером или выкрутить все частоты на максимум можно в предустановленном приложении Waves MaxxAudio. Конечно, Idol 4 не играет, как портативная колонка, но если взяться сравнивать с другими смартфонами, то потягаться с ним смогут немногие. Клавиша БУМ поначалу вызывает недоумение. Она выполняет огромное количество функций, и каждый раз, нажимая её в разных приложениях, не знаешь, что же произойдёт. Для того, чтобы не запутаться, стоит выделить пару минут и изучить описание её возможностей: в настройках есть полное описание с картинками. Например, когда смартфон находится в режиме ожидания, одно нажатие разблокирует его, двойное нажатие включит камеру и сделает быстрый снимок, а долгое нажатие — целую фотосерию. В галерее однократное нажатие перемешивает снимки, составляя из них произвольные коллажи. Если клавишу БУМ нажать во время съёмки, то запустится приложение TiZR для трансляции видео в реальном времени. В уже отснятое видео клавиша БУМ добавляет визуальные эффекты, например, проигрывает предыдущую секунду записи три раза или меняет скорость воспроизведения. При нажатии кнопки на рабочем столе активируется анимация погодного виджета в режиме реального времени. При просмотре фильмов и прослушивании музыки клавиша расширяет диапазон низких частот и повышает чистоту звука. Интересно, что у клавиши БУМ есть интеграция с игрой Asphalt Overdrive. При нажатии активируется нитро и увеличивается громкость звука. Нажатие кнопки также может включать определённое приложение, добавить трехмерный эффект иконкам или сделать скриншот экрана. Вся эта чехарда может не понравиться консервативному пользователю, поэтому дополнительные функции клавиши БУМ легко отключить в настройках, или же закрепить за ней запуск пользовательского приложения.   Камера В качестве основной камеры используется 13 Мп модуль с апертурой объектива f/2.0, фазовым автофокусом и двойной светодиодной вспышкой. Разрешение фронтальной камеры составляет 8 Мп. Фронталка работает в паре с собственной светодиодной вспышкой. Днём основная камера снимает отлично: автофокус работает быстро и точно, кадр делается мгновенно, снимок получается ярким и чётким. Ночью результат хуже: снимки получаются достаточно чёткими, но слишком шумными. То же можно сказать и про «фронталку». Интерфейс приложения камеры довольно прост. По верхнему или левому краю экрана (в зависимости от ориентации смартфона) расположено шесть иконок, позволяющих перейти к настройкам, включить вспышку, режим HDR, ночной режим, задержку затвора, а также переключиться на фронтальную камеру. На противоположном краю располагаются кнопка затвора, кнопка включения камеры и перехода в галерею, а также скролл с пятью режимами съёмки: ручной, панорама, авто, замедленное движение и микро-видео. В ручном режиме можно изменить ISO, выдержку, баланс белого, яркость и дистанцию фокусировки. Однако возможности режима могут приглянуться только начинающим фотографам, профессионалам их явно будет недостаточно. Например, выдержку здесь можно выставить только в диапазоне 1/8000–0,5 секунды, а ISO — в диапазоне 100–1600. В настройках можно только изменить размер фото, включить сетку кадрирования и геотегинг. Максимальное разрешение видео составляет 1920х1080 пикселей. HDR отключен HDR включен Съемка вблизи с отключенной вспышкой Съемка вблизи с включенной вспышкой Съемка в помещении Съемка в помещении Съемка в помещении Съемка на улице Съемка на улице в контровом освещении Съемка на улице Съемка на улице Съемка на улице в темное время суток   Беспроводные интерфейсы Alcatel Idol 4 оснащён самым современным набором беспроводных способов связи: двухдиапазонный Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth последней версии 4.2 LE и NFC. Навигационный модуль налаживает связь со спутниками GPS, ГЛОНАСС и BeiDou. На то, чтобы найти два десятка спутников смартфону понадобилось меньше 10 секунд.   Автономная работа Alcatel Idol 4 оснащён несъёмным аккумулятором ёмкостью 2610 мАч и поддерживает технологию быстрой зарядки Quick Charge 2.0. На полную зарядку уходит один час пятьдесят минут. Бенчмарк AnTuTu оценил продолжительность работы от батареи в 5374 балла. Это средний для большинства смартфонов показатель, поэтому ждать, что Idol 4 будет работать дольше суток, не стоит. Исходя из показаний бенчамарка PCMark, 80 процентов заряда уходит у смартфона за 5 часов 46 минут беспрерывного использования. Час игры в WoT Blitz с включённым Wi-Fi и уменьшенной до половины яркостью дисплея «съедает» 35% заряда. Прокручивать видео в режиме «Полёт» с максимальной яркостью дисплея смартфон может на протяжении семи часов.   Итоги Alcatel Idol 4 получился достойным устройством, после «общения» с которым остались только положительные эмоции. Смартфон качественно изготовлен, у него мощный процессор, который легко тянет любые игры, отличный IPS-экран, хорошая камера, мощнейшие стереодинамики, однако, всё это не так важно. Главное — это внимание к мелочам, которые делают приятным ежедневное использование девайса. Пусть вы не будете активно пользоваться реверсивным интерфейсом, клавишей БУМ, набором предустановленных приложений, но Idol 4 как будто пытается вам понравиться и быть полезным. Это приятное чувство, которое субъективно возвышает смартфон над конкурентами с теми же характеристиками.   Плюсы: качественный IPS-дисплей; высокое разрешение фронтальной камеры; многофункциональная клавиша БУМ; шикарный звук из стереодинамиков. Минусы: неудобное расположение кнопки включения/блокировки; невысокое качество видео.   Автор текста: Михаил Степанов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
