В Google Pixel и Pixel XL установлена одна из лучших мобильных камер среди смартфонов, а компания Google уверяет, что она и вовсе лучшая на мобильном рынке. При этом сразу после старта продаж пользователи начали жаловаться на сильно выраженный эффект ореола на фотографиях при попадании в кадр источника света. Это связано с особенностями конструкции объектива, и Google пообещала исправить это программным способом. Но, как оказалось, это не единственная проблема с камерой "пикселей". Во время съёмки на экране появляются розовые и фиолетовые полосы, а часть изображения и вовсе зависает. "Камера в моём Pixel XL имеет серьезные проблемы. Очень часто, хотя и не постоянно, она зависает, а на дисплее появляются розовые/фиолетовые вертикальные полосы. Эти цветные блоки перемещаются по экрану случайным образом", - пишет один из владельцев смартфона Pixel XL. Первые жалобы на эту проблему появились в октябре, и с тех пор число пользователей, столкнувшихся с ней, возросло. При этом представители Google перестали отвечать на сообщения о баге. Самое интересное, что проблема наблюдается только в международных версиях Pixel и Pixel XL. Использование стороннего приложения камеры не исправляет ситуацию. Некоторым пользователям удалось произвести замену устройств на новые, но спустя некоторое время этот баг появился снова. Источник:  phonearena.com
