Недавно Google выпустила смартфоны Pixel и Pixel XL, и некоторые пользователи заинтересовались вопросами, которые не были раскрыты на презентации. Например, у Google поинтересовались, станут ли новинки поддерживать разблокировку загрузчика и получение прав суперпользователя. Компания заявила, что и Pixel, и Pixel XL не будут иметь никаких ограничений на разблокировку загрузчика. Это не касается моделей, выпущенных специально для оператора Verizon. Напомним, разблокировка загрузчика влияет на возможность установки кастомного раздела Recovery и добавления в систему Root-прав, однако такие смартфоны не смогут получать OTA-обновления, как это было с устройствами линейки Nexus. Источник:  phonearena.com
