За последние месяцы от различных источников неоднократно поступала информация о том, что компания Apple готовится представить две версии своего нового смартфона с увеличенными диагоналями дисплеев: 4,7 и 5,5 дюймов. Сообщается , что 4,7-дюймовая версия будет представлена в августе, а 5,5-дюймовая - в сентябре этого года. Сегодня в Сеть попали фотографии защитных чехлов вместе с макетами новых iPhone и указанием их размеров. Источник заявил, что размеры 4,7-дюймового iPhone составят 138 х 67 мм, а 5,5-дюймового - 157 х 81. Согласно фотографиям, в обоих случаях кнопка включения смартфона перемещена на правую сторону корпуса. Ожидается, что обе модели iPhone 6 получат новый дизайн, более быстрый процессор A8, сканер отпечатков пальцев Touch ID и улучшенную основную камеру. Никакого официального подтверждения всей этой информации пока нет. Источник:  macrumors.com
