Ещё несколько лет назад производители выпускали смартфоны с идентичным расположением элементов на фронтальной стороне: экран по центру, над ним - фронтальная камера и датчик приближения, а снизу - сенсорные или наэкранные кнопки. Но в последнее время появились технологии, позволяющие обойти это ограничение. К примеру, компания Apple запатентовала технологию производства дисплеев с крошечными отверстиями, незаметными для человеческих глаз, за которыми могут размещаться такие компоненты, как камера, датчики и т.д. Это позволит создавать мобильные устройства с экраном от края до края. Согласно новому патенту, Apple хочет поместить часть сенсоров, вроде датчиков освещения и приближения, которые мы обычно привыкли видеть над экраном смартфона, в миниатюрных отверстиях между пикселями. Что касается фронтальной камеры или той же кнопки Home, которые никак не скрыть под дисплеем, то они будут попросту размещаться в вырезах непосредственно в самом дисплее. Важно отметить, что подобное возможно только с OLED-дисплеями, что в очередной раз указывает на заинтересованность Apple в этой технологии. Не исключено, что именно эта технология ляжет в основу нового iPhone, так как многие источники указывают на то, что следующий смартфон от Apple получит безрамочный дизайн с экраном от края до края. Источник:  appleinsider.com
