В новом выпуске Инсайдов: чертёжная версия iPhone 7 Plus полностью лишилась рамок вокруг дисплея; новые смартфоны Moto Droid Z получат сменные модули MotoMod; LeEco X502 оснастят процессором Exynos; Samsung работает над беспроводным контроллером для Gear VR. Новые смартфоны Moto Droid Z получат сменные модули MotoMod Вслед за анонсом линейки смартфонов Moto G4, компании Motorola Mobility и Lenovo начали подготовку к релизу новых флагманов Moto Z Style и Moto Z Play. Оба девайса будут представлены 9 июня, однако Эван Бласс, известный также под ником Evleaks, опубликовал первые рендеры смартфонов, правда, не уточнил, какая именно версия перед нами - Moto Z Style, Moto Z Play или же Moto Z Play Droid Edition и Moto Z Style Droid Edition, которые дебютируют эксклюзивно у американского оператора Verizon. Как утверждает источник, вместе со смартфонами будут представлены сменные модули MotoMod, которые добавят ряд опций к базовому набору функций смартфона. На представленном рендере можно различить сразу три модификации продвинутой камеры для смартфона Moto Z / Z Droid. Очевидно, Lenovo решила выйти на рынок модульных смартфонов, где ещё только начинают разворачиваться LG G5 и Google Project Ara. Скорее всего, каждый из таких MotoMod будет необходимо докупать отдельно, однако стоимость их не называется.   LeEco X502 оснастят процессором Exynos Смартфон LeTV Le 2 дебютировал совсем недавно, однако ему на смену уже спешит модификация Le2 X502 на базе малоизвестного восьмиядерного процессора Exynos 8870 с тактовой частотой 1,9 ГГц. Как утверждает агентство TENAA, дизайн смартфона не претерпит каких-либо изменений. Кроме того, набор поддерживаемых LTE-частот данного чипа достаточно ограничен, а потому маловероятно, что он дебютирует где-то за пределами домашнего рынка. Прочие спецификации включают аккумулятор на 3 000 мАч, 13-Мп основную и 5-Мп фронтальную камеры, разъём USB Type-C, 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенной памяти. Как и в обычном Le 2, здесь отсутствует 3,5-мм аудиовыход.   Samsung работает над беспроводным контроллером для Gear VR и фитнес-трекером Gear Fit 2 День назад в сеть попало большое количество внутренней документации Samsung, которые отражают настоящую деятельность компании, включая работу над беспроводным контроллером для шлема виртуальной реальности Gear VR. Последний будет работать через Bluetooth и позволит существенно разнообразить набор игр, в которые можно играть через шлем. В неиспользуемом состоянии контроллер может быть размещен в отсеке для смартфона, что делает контроллер чрезвычайно портативным. Дизайн устройства разрабатывается совместно с Oculus. Контроллер содержит единственный аналоговый стик слева, четыре кнопки справа, а также два курка на верхнем торце. Здесь же присутствует специальная кнопка для вызова меню. Для контроля состояния батареи в корпус встроен LED-индикатор, который горит синим цветом во время работы и красным, если заряд аккумулятора слишком мал. Вторым по значимости документом стала пользовательская инструкция для фитнес-браслета Gear Fit 2. По сути он подтверждает всё то, что мы уже знали об устройстве. В целом новинка будет крайне похожа на первое поколение устройств, не считая ряд изменений в дизайне для повышения удобства ношения. Зарядка устройства будет происходить с помощью беспроводного устройства. Пополнение заряда необходимо будет производить раз в день, поскольку внутри будет установлена небольшая батарея на 320 мАч. Прочие спецификации включают 1,84-дюймовый AMOLED-дисплей, 4 ГБ встроенной памяти, GPS-модуль и водонепроницаемый корпус.   iPhone 7 и 7 Plus будут тех же размеров, что и предшественники В сеть "слили" чертежи iPhone 7 с 4,7- и 5,5-дюймовыми дисплеями. Утверждается, что размеры новинок будут следующими: iPhone 7: 138,3 х 67,1 х 7,2 мм; iPhone 7 Plus: 158,2 х 77,9 х 7,3 мм. Приведем для сравнения габариты "яблочных" смартфонов 2015 года выпуска. iPhone 6S: 138,3 x 67,1 x 7,1 мм; iPhone 6S Plus: 158,2 х 77,9 х 7,3 мм. Таким образом, младшая модель "потолстеет" на 0,1 мм, однако основная камера всё равно будет несколько выступать из корпуса. В свою очередь наше внимание обратил на себя один любопытный момент, который, скорее всего, является ошибкой при создании чертежей: iPhone 7 Plus словно лишен рамок вокруг дисплея и представляет собой истинный безрамочный аппарат. К сожалению, в настоящее время такое кажется весьма маловероятным. Как и ранее, Smart Connector хорошо визуализируется в нижней части корпуса Plus-модели. Источник утверждает, что он необходим в первую очередь для беспроводной зарядки, хотя данная технология не предполагает наличия подобных коннекторов. Очевидно, их предназначение нам предстоит узнать несколько позднее. Не исключено также, что в финальной версии этого атрибута не будет вовсе, поскольку Apple часто тестирует устройства с дополнительными разъёмами и деталями. Источник:  4pda.ru
