В конце прошлого месяца китайская компания OnePlus представила первый смартфон линейки X, который за достаточно невысокую стоимость ($250) предлагает практически топовые технические характеристики и металлический корпус, покрытый с двух сторон стеклом. Аппарат оснащён 13-мегапиксельным модулем камеры со значением диафрагмы f/2.2 и фазовым автофокусом. Ресурс Phone Arena решил проверить камеру новинки и опубликовал серию снимков, сделанных на OnePlus X. Посмотреть оригиналы фотографий . Источник:  phonearena.com
