Сейчас трудно найти телефон, который бы выглядел стильно, был тонок и легок, и при этом мог выдержать деситиминутное прибывание в воде. Сейчас трудно создать защищенную и стильную модель - именно поэтому Motorola Defy стал популярен во всем мире. Новинка Motorola Defy+, работающая под управлением Android 2.3.4 тоже предлагает отличный форм-фактор, стекло Gorilla Glass и сертификат IP67. В качестве "железной" составляющей Motorolla Defy+ может похвастаться одноядерным процессором TI OMAP 3620 с тактовой частотой 1ГГц и аккумулятором емкостью 1700мАч. Остальные спецификации остались теми же, что и у его предшественника. Motorolla готовит запуск этой осенью. Аппарат появится  в Азии, Латинской Америке и Европе. Источник:  engadget.com
