Не проходит и дня, чтобы в сети не появились новые слухи или утечки о следующем "яблочном" смартфоне. Согласно многочисленным данным, iPhone 8 получит новый дизайн с безрамочным 5,8-дюймовым дисплеем, занимающим практически всю переднюю сторону. Как сообщается, его габариты будут составлять 143,59 x 70,94 x 7,57 мм. Для сравнения, размеры обычного iPhone 7 достигают 138,3 x 67,1 x 7,1 мм, а iPhone 7 Plus - 158,2 х 77,9 х 7,3 мм. Таким образом, iPhone 8 будет немного больше первого, но компактнее второго. Инсайдер и дизайнер Benjamin Geskin опубликовал рендеры, на которых сравнил размеры iPhone 8, прошлогоднего iPhone и новых флагманов Samsung. Если слухи окажутся верными, то iPhone 8 будет крупнее 4,7-дюймового iPhone 7 при наличии большего дисплея. При этом в высоту он будет немного меньше Galaxy S8. Отметим, что все представленные рендеры сделаны на основании слухов и рендеров, поэтому к ним стоит относиться с долей скептицизма. Источник:  phonearena.com
