Как известно, в iPhone, как и в других iOS-девайсах Apple, никогда не было поддержки медиаплеера Flash от компании Adobe. В своё время многие критиковали Apple за это, так как не понимали, как компания может предложить в мобильной версии Safari полноценный опыт настольного браузинга без поддержки Flash. К тому же в Android, начиная с версии 2.1, была поддержка этой платформы. Apple пошла верным путём, так как сейчас все компании массово отказываются от поддержки Flash, но оказывается, что "яблочная" корпорация всё же тестировала эту технологию на iPhone. В январе 2010 года основатель Apple Стив Джобс начал открыто выступать против Flash. Он назвал эту технологию "глючной" и сказал, что в будущем никто не будет её использовать. Также он предсказал, что будущее за HTML5, что, как мы сегодня видим, оказалось правдой. Что касается использования Flash на мобильных устройствах, то Джобс также отмечал высокое потребление энергии и отсутствие поддержки сенсорных экранов. Несмотря на громкие высказывания Стива Джобса, компания всё же рассматривала возможность поддержки Flash на мобильных устройствах. Об этом рассказал бывший менеджер Apple по разработке программного обеспечения Боб Берроу. По его словам, в 2008 году Apple тестировала Flash на iPhone. Боб Берроу рассказал, что Стив Джобс был расстроен не столько "глючностью" Flash, сколько "бедным" пользовательским интерфейсом и плохой энергоэффективностью этой технологии. Но главной причиной, почему в iPhone не появилось поддержки Flash, стало то, что Шантану Нарайен, генеральный директор Adobe, не отвечал на телефонные звонки Джобса. Стив Джобс тогда объяснил своей команде, что проблемы Flash, возможно, и можно было решить, но Adobe не хотела идти на контакт с Apple.  Источник:  phonearena.com
