С 9 по 20 марта компания AGM, разработавшая собственный стандарт защиты OEPT, начинает крупную сезонную распродажу гаджетов. Со скидкой стала доступна вся линейка устройств, цена на которые стартует с отметки в $39,99. Кроме того, если вы подумываете приобрести защищённый смартфон, то стоит обратить внимание на AGM X1 с восьмиядерным процессором Snapdragon и двойной камерой. До конца акции его стоимость снижена на $30. Поторопитесь, потому что количество товаров ограничено. Узнать условия акции AGM X1 Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; X OS 1.0 на базе Android. AGM X1 в рамках распродажи доступен менее чем за $270.   AGM M1 Технические характеристики AGM M1: 2-дюймовый дисплей с разрешением 220х176 пикселей; 64 МБ оперативной памяти; 128 МБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 2-мегапиксельная камера; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 2 570 мАч; два слота для SIM-карт (одна поддерживает 3G); габариты: 128 х 59 х 22 мм. Стоимость AGM M1 во время распродажи составляет менее $40.   AGM A2 Технические характеристики AGM A2: 4-дюймовый дисплей с разрешением 800х480 пикселей; четырёхъядерный процессор Snapdragon 210; графический ускоритель Adreno 210; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч; Android 5.1 Lollipop. Во время распродажи AGM A2 доступен со скидкой менее чем за $100.   AGM A8 Технические характеристики AGM A8: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор Snapdragon 410; графический ускоритель Adreno 410; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч; Android 7.0 Nougat. В честь распродажи AGM A8 можно приобрести менее чем за $130. Посмотреть смартфоны AGM на GearBest Посмотреть смартфоны AGM на TomTop Посмотреть смартфоны AGM на Geekbuying Источник:  4pda.ru
