В сети за минувшие сутки: Meizu M5 Note в корпусе из пластика показали на фотографиях; Uhans выпустит флагман с 4 ГБ оперативной памяти; Amazon готовит колонку Echo с 7-дюймовым экраном; 4,7-дюймовый iPhone 8 получит поддержку беспроводной зарядки; LG работает над платёжной системой для смарт-часов. Meizu M5 Note в корпусе из пластика показали на фотографиях Как и ожидалось, смартфон M5 Note не был анонсирован на прошедшей презентации Meizu. Устройство представят ровно через неделю, 6 декабря. Между тем из Китая пришло очередное подтверждение существования двух разных версий 5,5-дюймового устройства: за $145 в поликарбонатном корпусе и за $160 из металла с говорящим названием Meizu M5 Note Metal. С точки зрения спецификаций устройства мало чем отличаются от Meizu M3 Note, однако дешёвая версия смартфона в пластиковом корпусе получит 2,5 ГБ оперативной памяти против 3 ГБ в металлическом смартфоне.   Uhans выпустит флагман с 4 ГБ оперативной памяти На днях стало известно, что до конца года в продаже появится смартфон Uhans U300 с 5,5-дюймовым Full HD-экраном и прочным корпусом из сплава титана. Отличительной чертой смартфона станет увеличенный объём ОЗУ - 4 ГБ. Благодаря этому смартфон держит в памяти несколько десятков приложений, что было наглядно продемонстрировано на видео . Передняя панель прикрыта стеклом Corning Gorilla Glass 4, а внутри установлен процессор MediaTek MT6750. Встроенная памяти на 32 ГБ расширяется с помощью карт microSD. К сожалению, финальная стоимость не раскрывается.   Amazon готовит колонку Echo с 7-дюймовым экраном Издание Bloomberg заявило о намерении компании Amazon выпустить новую беспроводную колонку с голосовым ассистентом Alexa. Корпус устройства увеличится в размерах, а на верхнем торце будет установлен сенсорный дисплей диагональю 7 дюймов. Верхняя поверхность будет несколько приподнята, чтобы пользователи могли видеть информацию на экране с любого ракурса. Также ожидается наличие улучшенных динамиков. Девайс запланирован к анонсу в начале следующего года. Стоимость превысит $180, за которые можно приобрести нынешнюю версию Amazon Echo.   4,7-дюймовый iPhone 8 получит поддержку беспроводной зарядки Как известно, в следующем году новые iPhone преобразятся и получат корпус из стекла. Добавится премиальная модель с совершенно новым OLED-экраном. Ранее аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо предположил, что все три iPhone 8 получат поддержку беспроводной зарядки, однако на этой неделе от него пришло твёрдое заключение: 4,7-дюймовый смартфон действительно получит эту возможность. Эксклюзивным поставщиком этих моделей станет компания Pegatron, которая и займётся интеграцией необходимых схем с конструкцией смартфона. Не исключено, что Apple сначала отработает технологию на небольшом количестве смартфонов и лишь потом внедрит её в широких масштабах. Тем не менее странно, что топовые смартфоны Apple лишатся столь удобной функции, а значит с большой долей вероятности 5,5-дюймовые модели также будут её поддерживать. По предварительным данным, iPhone 8 может дебютировать суммарным тиражом 120-150 миллионов устройств, что станет новым рекордом для Apple.   LG работает над платёжной системой для смарт-часов Южнокорейская компания LG может выпустить ещё четыре модели "умных" часов. Это следует из зарегистрированных товарных марок, которые были обнаружены на этой неделе: LG Watch Style, LG Watch Force, LG Watch Pro и LG Watch Sole. Кроме того, компания получила права на использование торгового бренда LG Watch Pay, что может указывать на разработку мобильного приложения для беспроводной оплаты. Это особенно актуально на фоне регулярно появляющихся слухов о новой платёжной системе от LG. Она должна дебютировать в 2017 году. Не исключено, что часы будут представлены на CES или MWC 2017. Источник:  4pda.ru
