В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Microsoft работает над полноценным компьютером Surface; UMi Super Edge - 5,5-дюймовый безрамочный смартфон по цене менее $250; Мартин Хайек представил себе новый iPhone 7; Xiaomi Mi Notebook действительно существует; Microsoft запустит магазин бизнес-приложений AppSource. Microsoft работает над полноценным компьютером Surface Компания Microsoft может выпустить полноценный компьютер Surface уже в третьем квартале этого года. PC станет альтернативой Surface Book второго поколения и призван обеспечить достаточной мощностью всех пользователей ресурсоемких программ. В свою очередь Surface Book 2, релиз которого ожидался до конца 2016 года, смещен на первое полугодие 2017 года. Причиной стала задержка поставок новых процессоров Intel Kaby Lake.   UMi Super Edge - 5,5-дюймовый безрамочный смартфон по цене менее $250 Компания UMi работает над новым смартфоном Super Edge, который будет отличаться от предшественников большим 5,5-дюймовым безрамочным дисплеем с изогнутыми краями и топовыми характеристиками. Производитель добавит в оболочку ряд функций, напрямую привязанных к необычному дисплею, чтобы пользователь постоянно открывал для себя новые сценарии применения. Ожидается, что на рынке новинка появится по цене менее $250. Релиз намечен на третий квартал 2016 года.   Мартин Хайек представил себе новый iPhone 7 Дизайнер Мартин Хайек регулярно выпускает концепты тех или иных устройств, о которых в сети ходит много достоверной информации, чтобы дать читателям наглядное представление о том, что нас ждет. На сей раз его выбор упал на iPhone 7. Мартин показал несколько изображений, в которых были учтены практически все ожидаемые нововведения: два новых цвета, наушники EarPods с Lightning-разъемом, темная тема в iOS 10, увеличенный глазок камеры, смещенные полосы антенн и многое другое.   Xiaomi Mi Notebook действительно существует 2 года спустя после появления первых слухов о ноутбуке от китайской компании Xiaomi, долгожданный Mi Notebook показали на фотографии. Внешне он неотличим от MacBook Pro, не считая фирменного логотипа китайской компании. Релиз компьютера запланирован на лето этого года. Спецификации не сообщаются, однако ожидается по меньшей мере модель с 12,5-дюймовым экраном и предустановленной Windows 10.   Microsoft запустит магазин бизнес-приложений AppSource Компания Microsoft запустит еще один магазин приложений, в котором будут сосредоточены приложения для корпоративного сегмента. Он получит название AppSource и на этой неделе уже был короткое время доступен по адресу appsource.microsoft.com. некоторые успели сделать несколько скриншотов, которые демонстрируют дизайн магазина. Ожидается, что Microsoft раскроет факт существования магазина на Worldwide Partner Conference. Источник:  4pda.ru
