По сообщениям источников, отделение Foxconn в Шэнчжене собрало 100 прототипов iPhone следующего поколения, при этом каждое устройство оснащено дисплеем из сапфирового стекла. Замена Gorilla Glass материалом, пожалуй, одним из самых твердых на планете, несомненно усложнила производственный процесс, но, видимо, компании Foxconn это было по силам. Недавно производители стекла нового типа Synopsys и Bern Optics, на которые полагается Apple, существенно увеличили свои производственные мощности. Обе компании поставляют материал для задней камеры iPhone и для сенсора отпечатков пальцев модели 5S. Несколько дней назад исполнительный директор Apple Тим Кук во время интервью телеканалу ABC подтвердил, что новое предприятие компании в Аризоне создано для производства сапфирового стекла, которое может быть использовано для будущих моделей iPhone, а также для ожидаемых Apple iWatch. Источник:  phonearena.com
