Союз компаний Garmin и Asus приносит новые плоды - стало известно о новой совместной разработке, коммуникаторе Garmin-Asus Nuvifone M10, работающем под управлением Windows Mobile 6.5.3 и продажи которого стартуют в Тайване уже шестого февраля. О новинке известно , что она оснащена 3.5-дюймовым дисплеем с WVGA разрешением, процессором Qualcomm MSM 7227 с тактовой частотой 600МГц, 521Мб RAM, 512Мб ROM, 4Гб флеш памяти, слотом расширения MicroSD, GPS-приемником, камерой с разрешением 5 мегапикселей и аккумулятором емкостью 1500мАч. В комплекте с коммуникатором будет прилагаться автомобильный держатель, а стоимость комплекта составляет 435$ - запись желающих уже началась. Полная информация о новинке станет известна на шоу MWC 2010.
