Компания OnePlus готовится открыть свой первый физический магазин под названием The Experience. Открытие магазина должно состояться 1 декабря, но только в тестовом режиме. А уже с 20 декабря торговый объект будет доступен для посещения всем желающим. The Experience расположен в Пекине. На витринах магазина пока демонстрируется смартфон OnePlus One с задней крышкой, выполненной из бамбука, и специальное издание One Plus One с гарнитурой от JBL. Вместе со смартфонами в магазине также представлены различные аксессуары: наушники, миниатюрные колонки и защитные плёнки на экран. OnePlus пояснила, что The Experience - лишь первая попытка обосноваться на рынке "офлайновых" магазинов. Компания собирается в ближайшем будущем заниматься развитием торговой сети. Источник:  phonearena.com
