В новом выпуске Инсайдов: защищённые смартфоны Phonemax представят на MWC 2017; новый тизер демонстрирует грядущие изменения в дизайне Windows 10; стоимость юбилейного Apple iPhone 8 превысит $1 000; слухи о грядущем обновлении Xiaomi Mi Mix подтверждаются; Samsung Hello может стать ещё одним сервисом с искусственным интеллектом для Galaxy S8; рендеры Xiaomi Redmi Note 5 с Мику Хацунэ появились в сети. Защищённые смартфоны Phonemax представят на MWC 2017 На рынке защищённых устройств может появиться новый серьёзный игрок - Phonemax. Компания представит две новинки на выставке в Барселоне. Phonemax S5C станет младшей моделью, а Phonemax S5 будет принадлежать к премиум-сегменту. S5 получит корпус, защищённый от влаги и пыли по стандарту IP68. Кроме того, смартфон устойчив к ударам и падениям. Среди спецификаций значатся неизвестный процессор MediaTek Helio, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ ПЗУ, 5-дюймовый экран, LTE с поддержкой полосы 20, NFC, функция Push-To-Talk, кнопка SOS, батарея ёмкостью около 5 000 мАч и быстрая зарядка. Phonemax будет предлагать смартфоны преимущественно в Европе.   Новый тизер демонстрирует грядущие изменения в дизайне Windows 10 Microsoft планирует обновить пользовательский интерфейс в Windows 10. Работа носит кодовое название Project Neon и сегодня нам удалось впервые взглянуть на возможный вариант оформления системы. Он был продемонстрирован в ходе Windows Developer Day. Полную запись можно посмотреть на сайте Microsoft. Беглый взгляд на скриншот Windows демонстрирует уже знакомый дизайн с незначительными коррективами. Например, Microsoft подчеркивает более широкое использование анимации и визуальное размытие элементов в приложениях. Project Neon также включает акцент на 3D-элементах и их внедрении в Windows 10 и платформу HoloLens. Подробности о Project Neon ждём в ходе BUILD весной этого года.   Стоимость юбилейного Apple iPhone 8 превысит $1 000 Помимо уже знакомых 4,7- и 5,5-дюймовых iPhone, в этом году компания Тима Кука может выпустить премиальную модель iPhone 8 с 5,8-дюймовым безрамочным OLED-дисплеем. Он будет посвящён 10-летию с момента анонса первого "яблочного" смартфона и носит кодовое название iPhone X. Его ключевым отличием станет цена - больше $1 000. Для сравнения, незалоченный iPhone 7 Plus в максимальной комплектации сейчас стоит $969. Спецификации смартфона по-прежнему туманны. Он получит OLED-дисплей, который стоит вдвое дороже LCD-матрицы. Кроме того, в iPhone X кнопка "Домой" и сканер отпечатков пальцев переместятся под дисплей, что требует применения новых технологий. Боковые физические кнопки могут быть заменены на сенсорные области. Корпус будет выполнен из стекла с металлическим каркасом. Кроме того, предрекается партнёрство с Lumentum, которая занимается созданием 3D-камер. Это пригодится для создания качественных фотографий и даже для распознавания лица владельца. Ещё один слух предрекает iPhone X 512 ГБ внутренней памяти.   Слухи о грядущем обновлении Xaomi Mi Mix подтверждаются Xiaomi Mi Mix под управлением Android Nougat был замечен в бенчмарке Geekbench. Это подтверждает информацию о будущем обновлении безрамочного смартфона до свежей версии ОС. Обновлённый смартфон набирает 1 737 и 4 117 очков в одноядерном и многоядерном режимах соответственно. На актуальной версии прошивки смартфон получил примерно столько же баллов. К сожалению, дата обновления Mi Mix не раскрывается.   Samsung Hello может стать ещё одним сервисом с искусственным интеллектом для Galaxy S8 Как известно, в Galaxy S8 дебютирует фирменный ассистент Samsung Bixby, который будет активно помогать пользователю в повседневных задачах. На днях Samsung запатентовала в Европе торговый знак Samsung Hello. Судя по всему, это ещё один программный сервис с элементами искусственного интеллекта. Samsung Hello - программное обеспечение, которое позволяет пользователям блокировать компьютеры и мобильные устройства для доступа, аггрегировать, организовывать и взаимодействовать с контентом, информацией и изображениями и темам, представляющими общий интерес для пользователей. Прикладное программное обеспечение, которое обеспечивает доступ к персональным функциям и информации, основываясь на предпочтениях пользователя в области погоды, музыки, развлечений, игр, путешествий, науки, здравоохранения, контактов и социальных новостей с помощью голосовых команд и распознавания голоса. Описание Samsung Hello в целом совпадает с таковым у Samsung Bixby. Не исключено, что Samsung Hello будет работать в паре с фронтальной камерой и сканером радужки для аутентификации пользователя.   Рендеры Xiaomi Redmi Note 5 с Мику Хацунэ появились в сети День назад Xiaomi представила в Китае специальную версию смартфона Xiaomi Redmi Note 4X на базе Snapdragon 625. Новинка носит дополнительное название Hatsune Miku Special Edition и посвящена японской виртуальной певице. Спустя день в китайских социальных сетях получили распространение рендеры Xiaomi Redmi Note 5 Hatsune Edition с аналогичным оформлением. Безусловно, перед нами исключительно фанатская версия рендера, и Note 5, тем более в подобном исполнении, в ближайшее время мы не увидим. Источник:  4pda.ru
