В последние годы стало популярным подвергать смартфоны различным жестоким испытаниям. Фаворитами, конечно же, являются девайсы "яблочной" компании. Многие видеоблогеры разбивали iPhone, забивали в них гвозди, замораживали, стреляли из оружия, варили в кока-коле, гнули и многое другое. Но фантазии энтузиастов нет предела. Ресурс TechRax решил сварить розовый iPhone 6S с восковыми карандашами Crayons. Сначала смартфон покрасился в яркий синий цвет, но вскоре аккумулятор задымился и вспыхнул, а вместе с ним и сковорода, в которой проводился эксперимент. После такого испытания смартфон уже не подлежал никакому восстановлению. Все компоненты полностью сгорели, а сам он распался на части. Интересно, каким ещё пыткам будут подвергнуты дорогие смартфоны ради интереса и привлечения зрителей? Источник:  phonearena.com
