Новое имя в списке производителей смартфонов — всегда интрига. А если устройство защищённое, и к нему предъявляются повышенные требования по качеству изготовления и надёжности работы, интрига только усиливается. По этой причине знакомство с Jesy J9S, который стал первым представителем своей марки, вышло интересным. И помимо качеств, о которых можно было догадываться, в гаджете нашлось, чем удивить нас по ходу обзора. Об этом и многом другом пойдёт речь в обзоре. Технические характеристики (Jesy J9S High end) Экран:​ IPS, 5,5", 1080x1920 точек, ёмкостный, мультитач Процессор:​ восьмиядерный Helio P10 (4x Cortex-A53 2,0 Ггц + 4x Cortex-A53 1,2 Ггц) Графический ускоритель: Mali-T860 MP2 Операционная система:​ Android 7 Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти: ​microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: ​FDD-LTE:B1/3/7/20, TDD-LTE:B38/39/40/41||| WCDMA 2100/1900/850/900 MHz ||| GSM 1900/1800/850/900 MHz SIM:​ 2x micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi-Fi 2,4/5 ГГц, Bluetooth 4.0, Навигация:​ GPS, GLONASS, Beidou Камеры:​ основная — 16 Мп (f/2,0), фронтальная — 8 Мп (f/2,0) Датчики:​ освещённости, приближения, гравитации, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 6150 мАч, несъёмный Габариты:​ 167х85х17 мм Вес:​ 291 грамм Упаковка и комплектация Упакован Jesy J9S в глянцевую картонную коробку. Можно полюбоваться на изображение самого аппарата на её лицевой стороне, а на задней обратить внимание на наклейку с основными характеристиками устройства. Внутреннее пространство разделено между смартфоном и комплектом аксессуаров, который включает кабель USB Type-C, зарядное устройство, проводную гарнитуру, устройство для извлечения крышки карточного отсека и пару переходников для SIM-карт с формата nano на micro.   Внешний вид Несмотря на обилие выштамповки, различных информационных надписей, символов и других выделяющихся деталей, Jesy J9S выглядит строго и брутально. Цветовое решение только поддерживает такое впечатление: номинально смартфон существует в трёх вариантах — чёрный, жёлтый и красный — но на самом деле мы всегда получаем лаконичный чёрный гаджет, а цветом могут быть выделены лишь небольшие декоративные элементы, подчёркивающие линии корпуса.   Во флагмане нет той нарочитой грубости, которая присуща многим защищённым аппаратам. Здесь решение иное: есть сглаженные обтекаемые элементы, благодаря которым в очертаниях смартфона можно при желании увидеть гоночный болид или фантастический бэтмобиль. Компоновка устройства по большей части соответствует сложившимся канонам, хотя не обошлось и без нескольких нетипичных решений. С учётом того, что гаджет рассчитан на суровые устройства эксплуатации, о модном 2,5D-исполнении речи не идёт, однако большая часть передней стороны всё же закрыта стеклом. Оно обладает защитными свойствами и утоплено в корпус, благодаря чему резко повышаются шансы на сохранение его в целости при неудачном падении. Под экраном находятся три сенсорные клавиши с белой подсветкой. Казалось бы, привычная конфигурация для Android-смартфона, но позже, изучая интерфейс устройства, мы обнаружили, что Jesy подошли к вопросу нестандартно. Ещё чуть ниже, недалеко от правого края лицевой части находится небольшое отверстие микрофона. В противоположной стороне — вырез внешнего динамика. Над экраном размещена пара неизменных датчиков приближения и освещённости, фронтальная камера, разговорный динамик и светодиодный индикатор уведомлений. В верхней части задней стороны расположены вспышка и объектив основной камеры оригинальной треугольной формы. Он также выполняет функцию датчика измерения сердечного ритма. Чуть ниже находится небольшая и неприметная площадка дактилоскопического сканера. Слева от него — разъём для подключения дополнительных аксессуаров. Крышка, установленная ниже, скрывает под собой слоты двух «симок» и карты памяти: приятная новость — слот под SD-карточку отдельный. Для того чтобы открыть крышку, необходимо надавить на запор через небольшое отверстие. Воспользоваться для этого можно как комплектной мини-отвёрткой, так и любой скрепкой или подобным предметом. Закрывать крышку стоит с большой аккуратностью — если сделать это не до конца, аппарат окажется уязвимым для воды.   На правой грани находятся кнопка питания и качелька регулировки громкости.   Ещё пара кнопок установлена слева. Одна из них предназначена для запуска софтовой рации (правда, соответствующего приложения среди предустановленных нет, так что придётся скачать одну из таких программ самостоятельно), а вторая программируемая — в настройках можно выбрать, какое именно приложение должно запуститься при её нажатии. На нижнем торце установлен разъём USB-C, закрытый плотной резиновой заглушкой. На верхнем находятся 3,5-мм аудиоразъём, также защищённый заглушкой, и окошко ИК-излучателя, предназначенного для управления бытовой техникой.   Эргономика Корпус Jesy J9S изготовлен из высококачественного полимера производства германской компании Bayer. Материал приятной  фактурой напоминающий  пластик софт-тач или резину. Такой материал одинаково комфортен и в мороз, и при высокой температуре, и не выскальзывает из мокрых рук. При этом Jesy J9S остаётся очень крупным устройством — смартфоны с 5,5-дюймовым дисплеем и так находятся на грани комфортного использования, а тут ещё и внушительная защитная оболочка добавляет габаритов по всем трём измерениям. В такой ситуации не помешал бы специальный режим для управления гаджетом одной рукой, но производитель не стал его добавлять. Правда, выронить этот гаджет не страшно — нам обещают устойчивость к падениям с высоты до двух метров. А ещё на J9S очень удобно играть. Благодаря большим рамкам и солидной толщине он хорошо лежит в руках в горизонтальной ориентации, а случайных касаний экрана не происходит вовсе. Отдельно стоит рассказать о физических кнопках. Они крупные, не люфтят и легко находятся вслепую, но при этом нажимаются очень туго, что не всегда удобно. Площадь дактилоскопического сенсора на задней стороне невелика, и палец поначалу не всегда ложится точно, но стоит немного привыкнуть, промахов становится значительно меньше и проблемы с распознаванием исчезают.   Экран В смартфоне используется IPS-матрица диагональю 5,5" и разрешением 1080x1920 пикселей. Экран хорошо себя показывает при взгляде под углом — практически не происходит искажения цветов, разве что незначительно снижается яркость картинки. Запас яркости достаточен в большинстве случаев, но в яркий солнечный день его может не хватить. Цветопередача спокойная, оттенки тяготеют к естественным. При необходимости можно откалибровать картинку в соответствии со своими предпочтениями при помощи встроенных инструментов Miravision.   Защищает экран стекло Gorilla Glass 4. Оно, в отличие от остальных элементов, не может похвастаться противоударными свойствами, но царапин и других заметных повреждений за время тестирования аппарата на нём не возникло. Олеофобного покрытия на стекле нет. Из-за этого палец не всегда скользит по поверхности легко, а для удаления отпечатков потребуется приложить некоторые усилия. В пору зимних холодов очень кстати придётся возможность взаимодействия с экраном в перчатках. Работает функция неплохо, и хотя иногда случаются ошибки, в большинстве случаев касания распознаются корректно. Не пасует экран Jesy J9S и перед мокрыми руками.   Интерфейс Подобно многим небольшим китайским производителям Jesy не стали изобретать велосипед и установили на смартфон стоковую версию Android 7 практически без изменений.     Номеронабиратель, приложение для отправки SMS, список контактов и видеопроигрыватель тоже перекочевали прямиком из набора за авторством Google. Кому-то такое решение может не понравиться, но оно гарантирует стабильную работу основных функций и узнаваемый для многих пользователей интерфейс.     Благодаря отсутствию тяжеловесных оболочек, система работает очень шустро. Экраны пролистываются без малейших запинок, анимации отображаются плавно и своевременно. Что ещё более важно, так это стабильностью системы — за неделю не было ни одного случая зависания или некорректной работы. Что оказалось сюрпризом — так это значение сенсорных навигационных кнопок. «Назад» и «Домой» соответствуют тому, что мы привыкли видеть на Android-устройствах в последние годы, а вот третья клавиша открывает не список запущенных приложений, а меню управления рабочими столами или же, в некоторых случаях, контекстное меню приложения — в старых версиях Android подобная кнопка была стандартной, но впоследствии от неё отказались. Управление многозадачностью, в свою очередь, назначено на долгий тап по центральной кнопке «Домой». Список предустановленных программ невелик, и включает в себя лишь сугубо функциональные приложения. Например, набор измерительных и служебных утилит, среди которых измеритель атмосферного давления, компас и электронная лупа. Также попало в число заранее установленных приложение ZaZaRemote — виртуальный пульт дистанционного управления, который дополняет ИК-передатчик.   Чтобы начать пользоваться им, достаточно выбрать тип устройства и фирму-производителя. После этого будет предложено пройти процедуру калибровки и сохранить пульт для дальнейшего использования. Все устройства, на которых проводились тесты, оказались успешно распознаны, и лишь не очень большая рабочая дистанция (порядка 2–3 метров) немного смазала впечатления.   Аппарат в работе Аппаратная «начинка» Jesy J9S представлена процессором Mediatek Helio P10 в сочетании с 4 ГБ оперативной памяти. Несмотря на то, что P10 не самый новый чип, его возможностей всё ещё вполне достаточно для подавляющего большинства задач. Он изготовлен по 28-нм техпроцессу и включает в себя восемь энергоэффективных ядер на базе архитектуры Cortex-A53, работающих на частотах до 2 ГГц. Под хранение файлов и установку приложений предусмотрены 64 ГБ постоянной памяти. Если же этого объёма окажется недостаточно, его можно расширить ещё на 128 ГБ за счёт установки в отдельный слот карты памяти.   С интернет-сёрфингом или проигрыванием видео в Full HD смартфон справляется без каких-либо затруднений. Приятно удивила скорость запуска приложений. Даже по сравнению с некоторыми более мощными моделями она кажется высокой — ещё одно подтверждение неплохой оптимизации. Четырёх гигабайт оперативной памяти вполне достаточно для комфортной работы, но в случае Jesy J9S есть небольшой нюанс. По умолчанию здесь включена функция выгрузки ресурсоёмких приложений из оперативной памяти. Это действительно помогает экономить заряд аккумулятора, но игры и некоторые другие программы удаляются из фона практически моментально. По счастью, эту функцию можно легко отключить в настройках. Результаты в синтетических бенчмарках типичны для аппаратов с аналогичными характеристиками.     В играх, за редкими исключениями, новинка показывает себя весьма уверенно: Doodle Jump: управление реагирует точно, ошибок и промахов по вине смартфона не происходит. Lara Croft: Relic Run: геймплей стабильный, подлагивания и фризы при старте уровня и во время забегов отсутствуют. Godfire: Rise of Prometheus: настройки графики автоматически выставляются на высокий уровень. Проблем с FPS при этом не возникает. World Of Tanks Blitz: в этой игре предпочтительно использовать средние настройки, в этом случае счётчик кадров не опускается ниже играбельных значений. На высоких можно столкнуться с частыми просадками. Громкость внешнего динамика достаточная, даже в шумных помещениях звук вызова слышен отчётливо. А вот для прослушивания музыки на него лучше не рассчитывать — басы очень невыразительные, вдобавок на максимальных значениях звук не очень чистый. В наушниках звучание ничем особенным на фоне большинства Android-смартфонов не выделяется ни в лучшую, ни в худшую стороны. Комплектная гарнитура тоже играет средне, но для прослушивания музыки во время прогулки или поездки в общественном транспорте вполне подходит.   Камера Разрешение основной камеры — 16 Мп при апертуре f/2,0. У фронтальной камеры матрица на 8 Мп при таком же значении апертуры. Приложение камеры очень лаконично, количество дополнительных режимов и настроек минимально — даже съёмки с HDR в нём не предусмотрено. В меню доступны пресеты для некоторых стандартных сцен. Правда, добираться до них не очень удобно, да и существенной разницы в итоговые снимки они не вносят. Общее качество съёмки нельзя назвать выдающимся, но J9S и не претендует на звание фотофлагмана. Дневные снимки отличаются хорошей детализацией, баланс белого и экспозиция подобраны автоматикой корректно. Ночная съёмка, как обычно, стала непростым испытанием. Автоматика пытается делать снимки на короткой выдержке, чтобы избежать смазывания кадра, но по этой причине задирается значение ISO. Это чревато избыточными шумами, и не всегда удаётся корректно поймать фокус. Вспышка при съёмке работает мягко, объект практически не засвечивается, а детали оказываются проработаны заметно лучше.   При съёмке в помещении снова проявляется тяга автоматики делать снимки с быстрым срабатыванием затвора и сопутствующим повышенным уровнем цифровых шумов. При съёмке текстов немного теряется фокус на периферийных участках кадра, но читаемость сохраняется. Панорамные снимки получаются достойно: склейка аккуратная, экспозиция соседних кадров подобрана качественно. Фронтальная камера делает хорошие фото при дневном освещении. Видео можно снимать в разрешениях вплоть до Full HD, ниже представлен небольшой тестовый ролик.   Беспроводные интерфейсы Со связью и набором беспроводных интерфейсов полный порядок. Аппарат поддерживает распространённые среди отечественных операторов частоты 4G. Качество передачи речи хорошее, слышимость отличная в обе стороны. Вторым немаловажным достоинством стала полноценная поддержка NFC. Jesy J9S способен работать как с бесконтактными системами оплаты, так и с картами «Тройка». Владельцев современных роутеров порадует поддержка двухдиапазонного Wi-Fi, а вот Bluetooth реализован в не самой своей актуальной версии 4.0. На качество работы, впрочем, этот факт никак не влияет и для пользователя незаметен. Наконец, ещё раз отметим наличие ИК-передатчика.   Автономная работа Разработчики оснастили J9S внушительным аккумулятором на 6150 мАч. В повседневной жизни это означает порядка двух суток работы от одного заряда без намеренной экономии, но и без длительных игровых марафонов. В зависимости от режима работы этот срок может меняться как в большую, так и в меньшую сторону. В наших обязательных тестовых замерах смартфон продержался без малого 12 часов при проигрывании Full HD ролика из памяти устройства. Сетевые интерфейсы при этом были полностью отключены, а яркость дисплея установлена на 100%. В игровом тесте с 50% яркостью и включённой передачей данных аппарат потерял 14% заряда за один час. А вот работа быстрой зарядки не оправдала ожиданий. Несмотря на то, что комплектное зарядное устройство согласно маркировке поддерживает режим работы 9В/2А, за 30 минут смартфон зарядился лишь на 12%. К слову, поддерживает гаджет и беспроводную зарядку, но соответствующее устройство нужно докупать отдельно. Система навигации работает с тремя спутниковыми группировками: GPS, Beidou и ГЛОНАСС. С точностью позиционирования и его скоростью проблем не возникает. Холодный старт занимает порядка 20–25 секунд, повторный же запуск происходит значительно быстрее.   Итоги Как и любой другой смартфон с повышенным уровнем защиты, Jesy J9S относится к нишевым решением и рассчитан, в первую очередь, на пользователей, предпочитающих активный отдых или работающих в местах с неподходящими для «рядового» смартфона условиями эксплуатации. Для любителей экстрима пригодится влагозащита и устойчивость к физическим воздействиям, а также широкий диапазон рабочих температур — от -20 до +50℃. Но и в повседневном использовании «девятый» Jesy проявляет себя очень неплохо, как с точки зрения производительности, так и по части стабильности системы. Купить Jesy J9S со скидкой Плюсы: качественные и приятные материалы корпуса; строгий дизайн; устойчивость к падениям и воздействию влаги; поддержка NFC; стабильная работа системы; хорошая автономность. Минусы: отсутствие олеофобного слоя; не очень удобная установка карточек. Автор текста: Михаил Гаглоев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 17000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
