Компания Wexler больше известна на нашем рынке благодаря электронным книгам, но в недавнем прошлом они запустили в производство планшеты и смартфоны. За счёт запуска этих продуктов удалось увеличить продажи, и в Wexler приложили новые усилия для улучшения существующих линеек и их расширения. Новинка Wexler.ZEN 4.5 дополнит собой линейку ZEN. Устройство адресовано в бюджетный ценовой сегмент. Конкуренция там серьёзная — вот и посмотрим, насколько хорошо новинка к ней подготовлена. Технические характеристики экран: TFT IPS 4,5 '', 854x480, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582M 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-400 MP2; операционная система: Android 4.4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ; связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц; SIM: SIM + micro-SIM; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0; навигация: GPS / ГЛОНАСС; камеры: основная — 5 Мп (автофокус), фронтальная — 2 Мп; датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик движения; аккумулятор: 2 000 мАч, съёмный; габариты: 65,1 x 132,4 x 8,75 мм; вес: 137 граммов. Упаковка, комплектация Коробка, в которой поставляется смартфон, имеет традиционное для Wexler оформление с изображением пары рисованных глаз на белом картоне. Комплектация типична для смартфона: сам аппарат, гарнитура, USB-кабель, зарядное устройство и документация. Чуть позже вместе с транспортировочной плёнкой была обнаружена и защитная плёнка для экрана. Внешний вид Wexler Zen 4.5 не поражает с первого взгляда — тонкий и лёгкий моноблок нарочито прямоугольной формы. Строгость очертаний нарушает лишь слегка покатая задняя крышка устройства. Ширина и высота смартфона 65x132,4 мм. Устройство имеет небольшую толщину — 8,75 мм, а его вес — 137 граммов. Передняя панель целиком представляет собой защитное стекло, слегка утопленное в корпус. По центру над экраном разговорный динамик, слева от него — объектив фронтальной камеры, а также едва видимые датчики освещённости и приближения. Под экраном расположен ряд сенсорных кнопок — «Меню», «Домой» и «Назад», подсветки у них нет. Боковины украшены серебристыми вставками под алюминий. Кнопка включения расположена на правой грани, а качелька регулировки громкости — на противоположной стороне. На верхнем торце выведены разъёмы 3,5 мм аудио и micro-USB. На нижней грани — только прорезь микрофона. В верхней части задней панели находится квадратный модуль камеры, украшенный блестящей окантовкой. Под ним диодная вспышка, тоже квадратная. В нижней части справа расположен основной динамик. По центру отпечатан логотив производителя. Смартфон доступен только с чёрным цветом корпуса. Эргономика Размеры аппарата типичны для подобной диагонали экрана, в плюс можно отнести тонкие боковые рамки. За счёт скруглённой задней крышки смартфон удобно лежит в руке. Боковые грани тоже довольно «цепкие» — вероятность выскальзывания очень низкая. Этому же противостоит и матовый софт-тач пластик на задней крышке. Кнопки расположены удачно: клавиша включения попадает под большой палец, а качелька регулировки громкости — под указательный. Сами кнопки не болтаются в корпусе, обладают коротким и чётким ходом. Задняя крышка легко снимается с фиксаторов и открывает доступ к лоткам SIM-карт (SIM и micro-SIM) и карты памяти microSD. SIM-карты извлечь без снятия аккумулятора не получится, а вот заменить карту памяти «на горячую» можно без проблем. Ещё обратим внимание, что какого-либо диода уведомлений в девайсе нет, и для проверки состояния приходится всегда включать экран. Экран Из названия можно догадаться, что диагональ экрана — 4,5 ''. Глянцевый дисплей закрыт ударопрочным стеклом. IPS-матрица имеет разрешение 854х480 (FWVGA). Дисплей полностью даминированный, изготовлен по технологии OGS, за счёт чего удалось добиться больших углов обзора, хорошей яркости и контрастности картинки. Хотя на солнце экран всё же немного блекнет и затрудняет работу со смартфоном. Также при максимальных углах белый приобретает фиолетовый оттенок, но маловероятно, что кто-то будет смотреть на экран под таким углом. Олеофобного покрытия нет. Экран имеет автоматическую настройку яркости, работает она вполне адекватно и не заставляет постоянно регулировать яркость в ручном режиме. Минимальный уровень подсветки немного выше комфортного. Сенсор способен обрабатывать до пяти одновременных касаний, отзывчив и не тормозит. Словом, экран оставляет приятное впечатление, позволяя получить приятную картинку за небольшие деньги. Интерфейс Смартфоном управляет ОС Android 4.4.2 KitKat. Оболочка не имеет отличий от стандартного интерфейса и получила лишь пару небольших добавлений. Пожалуй, главным отличием от пустого Android-девайса станет список установленных программ. Стандартного браузера нет, его место занято «бродилкой» от Yandex. В дополнение установлено несколько приложений — ivi, «ЛитРес», Navitel и Wexler.Play. Это приложение показывает список рекомендованных программ и облегчает поиск приложений, которые можно установить на смартфон. При этом скачивание происходит непосредственно из Google Play. Уже установленные приложения получают соответствующие отметки. Стоит отметить ещё одну программную фишку — SMART WAKE-UP. Это реализация управления жестами. В основном позволяет быстро запускать нужные приложения, не включая экрана. Например, проведя по экрану снизу вверх, можно разблокировать смартфон, нарисовав букву M — запустить медиатеку, и так далее. Можно самостоятельно назначить действия на тот или иной жест. Работает всё на должном уровне, лишь пару раз смартфон опознал команду не с первой попытки. Номеронабиратель стандартный, поддерживает smart-dial, но при этом на клавиатуре только английские символы, что усложняет работу с телефонной книгой. Есть и возможность послушать FM-радио, но только с использованием проводной гарнитуры. Аппарат в работе В основе девайса лежит четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582M с тактовой частой 1,3 ГГц. Объём оперативной памяти — 1 ГБ, внутренней — 8 ГБ, из которых пользователю доступно 5,6 ГБ. Увеличить хранилище можно, используя карты microSDXC объёмом до 32 Гб. К скорости работы интерфейса претензий нет, лишь при первой загрузке возможны минимальные задержки, да иногда подёргивается при опускании шторка. В остальном перемещения по экранам меню плавные. Тяжёлые страницы открываются без особых затруднений. Не самый мощный процессор и графический чип предопределили результат графических тестов, однако плачевным его назвать нельзя. Minion Rush запустился без проблем, загрузка быстрая, в игровом процессе случались неприятные задержки, но, слегка приноровившись, играть можно. С Dead Trigger 2 немного другая картина: редкие лаги никуда не делись, но к этому добавились долгие загрузки между уровнями. Asphalt 8 показал свою требовательность к железу, даже на слабой графике умудряясь ловить тормоза, хотя играть всё-таки можно. С 2D-графикой дела значительно лучше. Cut the Rope 2 отлично запускается и работает, с Angry Birds смартфон справляется без проблем. Во время тестов отмечен ощутимый нагрев устройства, но это не касается 2D-приложений. Напоследок предоставляем результаты синтетических тестов. Потоковое видео с YouTube и других хостингов не создаёт никаких проблем. При просмотре FullHD был отмечен нагрев устройства, но значительно меньший, чем во время игрового теста. Громкость динамика достаточная для большинства ситуаций, хотя качество звука оставляет желать заметно лучшего. Комплектная гарнитура хорошо справляется со своей непосредственной функцией. Камера Смартфон оснащён двумя камерами: фронтальной 2 Мп и основной 5 Мп. Основной модуль камеры получил светодиодную вспышку. У фронтальной камеры можно отметить только удачное расположение и приемлемое качество, подходящее для автопортретов и видеосвязи. Отдельной кнопки запуска камеры нет, но эту задачу можно присвоить наэкранному жесту. Само приложение не отличается от стандартного, запускается оно быстро. Имеет богатый выбор режимов съёмки. Скорость работы автофокуса высокая, но вот фотографии получаются не самые лучшие. На снимках присутствует большое количество шума, картинка немного замылена даже днём. С макросъёмкой особых проблем не возникает. Вечером светочувствительности традиционно не хватает. Вспышка могла бы помочь, если снимать что-то на близком расстоянии, но она в этом случае пересвечивает объекты. Видеозапись можно осуществлять с разрешением 1280x720. Беспроводные интерфейсы Телефонный модуль функционирует отлично, сеть находит быстро, сигнал уверенно удерживает. Жалоб на качество связи со стороны собеседников не было. К Bluetooth замечаний нет. Иногда можно было отметить не самый уверенный приём Wi-Fi, но, по большому счёту, на работу в Интернете это не влияло. Автономная работа Смартфон оснащён съёмной батареей ёмкостью 2 000 мАч. При просмотре FullHD видео на максимальной яркости аппарат может продержаться немногим менее пяти часов, потребляя в среднем 20-21% заряда в час. Нагрузку в играх проверили в Asphalt 8 и Minion Rush. Полчаса игры в первую израсходовали более 25%, получается не более двух часов на полном заряде. Minion Rush тратил батарею более экономно, но за полчаса пропало 15 % заряда, а значит, играть получится около трёх часов. Заметим, что играли при максимальной подсветке и активном Wi-Fi соединении. Чтение на минимальном уровне подсветки отнимало в среднем по 12-13% заряда батареи в час. В режиме ожидания смартфон сажает батарею очень медленно, ситуация с полным разрядом за пару дней хранения исключена. Для ежедневного использования батареи хватает, если не увлекаться тяжёлыми играми или HD видео. В противном случае рискуешь оказаться прикованным к розетке уже во второй половине дня. К плюсам можно отнести быстрое время зарядки, полное восполнение запаса батареи занимает чуть больше двух часов. Итоги Wexler Zen 4.5 можно считать удачной бюджетной моделью. Приятный, хоть и нарочито простой внешний вид, хороший экран и неплохое железо позволяют использовать смартфон для выполнения практически любых задач. Посетовать можно разве что на посредственные камеры. Цена приятно радует: по данным сайта производителя девайс стоит 6 990 рублей. Но эту сумму не назовёшь избыточной — всё-таки начинка и свойства у аппарата очень даже сбалансированные. Плюсы: качественный экран; хорошая техническая начинка. Минусы: слабая камера; малое время автономной работы. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя 6690 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Wexler.ZEN 4.5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
