В заключительном на этой неделе выпуске инсайдов: Xiaomi Redmi 3S получит улучшенный дисплей; первое официальное тизер-видео OnePlus 3 показали в Индии; рендер Samsung Galaxy Note 7 предполагает наличие новых элементов; Honor проведёт 20 июня виртуальную презентацию; FCC зарегистрировал улучшенную версию Nexus Player; Oukitel K4000 не получит золотой корпус; Bluboo Maya с необычной задней крышкой замечен на новом рендере; Doogee F7 и F7 Pro со встроенным сканером отпечатков пальцев выходят на рынок. Xiaomi Redmi 3S получит улучшенный экран Три новых смартфона Xiaomi дебютировали день назад на сайте TENAA:  2016033, 2016035 и 216036. Судя по всему, перед нами очередные представители серии Redmi. Все три устройства оснащены 5-дюймовым дисплеем, восьмиядерным процессором с тактовой частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ, слотом для карт памяти microSD, комбинацией камер на 13 Мп сзади и 5 Мп спереди, батареей на 4 000 мАч, двумя слотами для SIM-карт, а также предустановленной системой Android 6.0.1. Главным отличием модели 2016035 (Xiaomi Redmi 3S) является то, что новинка оснащена Full HD-экраном, тогда как остальные представленные на сайте устройства предлагаются лишь в модификации с HD-разрешением. Внешне смартфоны выглядят абсолютно одинаково. О дате релиза ничего не сообщается.   Первое официальное тизер-видео OnePlus 3 В Индии показали первое рекламное видео, раскрывающее скорый анонс флагманского смартфона OnePlus 3. 6-секундный ролик служит лишь напоминанием о грядущем анонсе и не раскрывает каких-либо деталей о самом аппарате. Новинку представят уже 15 июня, однако 6 июня компания проведёт предварительную распродажу тысячи устройств по специальной цене. Всего в продаже 16 июня дебютируют четыре модификации аппарата, стоимость которых стала известна на этой неделе.   Рендер Samsung Galaxy Note 7 предполагает наличие новых элементов В сети ходит множество слухов касательно будущего смартпэда компании Samsung Galaxy Note 6, который может дебютировать под названием Galaxy Note 7 или даже Note 7 Edge. На днях известная коллаборация инсайдеров uSwitch опубликовала видеорендер, на котором якобы представлена та самая модель 2016 года. Обозначены размеры корпуса - 153,5 x 73,9 x 7,9 мм. Для сравнения, размеры Galaxy Note 5 составляют 153,2 x 76,1 x 7,6 мм, а Galaxy S7 Edge - 150,9 x 72,6 x 7,7 мм. Судя по рендеру, Galaxy Note 7 лишится боковых рамок и обзаведётся портом USB Type-C. Гнездо для S Pen расположено на нижнем торце справа. Над дисплеем разместилось множество сенсоров, среди которых может оказаться в том числе и сканер радужки - новомодное приспособление для биометрической защиты девайса.   Honor проведёт 20 июня виртуальную презентацию Honor разослала журналистам приглашение на пресс-встречу с журналистами, в ходе которого будет представлен некий девайс - "быстрый, надежный и доступный", как сказано в приглашении. Особенно примечательно, что встреча пройдет в виртуальной реальности и продлится приблизительно 20 минут. Скорее всего, сотрудники Honor намерены анонсировать выход смартфона Honor 8 на европейский рынок, однако всё это лишь наши догадки.   FCC зарегистрировал улучшенную версию Nexus Player Google и ASUS представили первый девайс на Android TV в конце 2014 года. 1,5 года спустя в сети появилась информация, что жизненный цикл линейки подошёл к концу, и устройство больше нельзя приобрести через Google Store. А на днях американское ведомство FCC заявило о прохождении сертификации нового устройства, крайне схожего с Nexus Player как внешне, так и с точки зрения аппаратной платформы. Новая модель зарегистрирована под тем же идентификационным номером, и, судя по всему, различия носят минорный характер: модифицированное расположение Wi-Fi антенны (с тем же типом антенны); обновление цепи питания; обновление RF-схемы; обновление компонентов USB, HDMI и кнопки питания. Не исключено, что изменениям подверглись и другие компоненты - процессор, память и т.д., однако они не нашли отражения в документации FCC.   Oukitel K4000 не получит золотой корпус В конце мая ряд источников сообщили о том, что смартфон K4000 выйдет в золотом цвете. К сожалению, в текст пресс-релиза закралась ошибка, и компания Oukitel объявила о том, что Oukitel K4000, как и прежде, будет доступен лишь в чёрном и белом исполнениях. Однако всего через пару недель в продаже появится смартфон Oukitel K4000 Lite, который получит корпус премиального золотого цвета. Как и прежде, Oukitel K4000 предлагает пользователям уникальную облегчённую версию графической оболочки, которая удобна для использования пожилыми людьми и позволяет быстро находить нужный контакт или отправлять сообщение. Среди прочих его преимуществ стоит отметить внушительную батарею на 4 000 мАч и устойчивый к повреждению дисплей.   Bluboo Maya будет поставляться с необычными задними крышками Новый смартфон Bluboo Maya продолжает обрастать подробностями, и на днях мы получили изображение устройства, на котором наконец был раскрыт дизайн задней панели. Как видно на рендере, задние крышки выполнены с применением особого оптического эффекта, благодаря которому она выглядит переливающейся и несколько рельефной. Более того, зрителю может показаться, что смартфон изготовлен из металла, хотя на самом деле перед нами высококачественный пластик. О самом смартфоне по-прежнему известно не так уж много: новинка получит четырёхъядерный процессор, 2 ГБ оперативной памяти, Android 6.0 и 5,5-дюймовый HD-экран. Анонс состоится уже в июне.   Doogee F7 и F7 Pro со встроенным сканером отпечатков пальцев выходят на рынок Китайская компания Doogee объявила о выходе в июле этого года на рынок сразу двух новых моделей: Doogee F7 и Doogee F7 Pro. Главной особенностью заявлена технология сканирования отпечатка пальца практически под любым углом, а также возможность сохранения до пяти различных отпечатков, что позволит добиться точности распознавания в 99,3% и оптимизировать скорость распознавания до 0,15 секунд. Безопасность сохранности отпечатков достигается путём сохранения и шифрования данных в независимом отделе памяти. Одной из главных особенностей использования сканера отпечатков пальцев будет являться доступ к управлению рядом функций, таких как разблокировка, доступ к настройкам камеры, музыки, галереи, а также настройкам рабочего стола, управлению видео и блокировку отдельных приложений. Doogee F7 получит десятиядерный процессор MediaTek Helio X20, 5,7-дюймовый Full HD-экран, 21-Мп основную камеру с PDAF, фронтальную камеру на 8 Мп, батарею ёмкостью 4 000 мАч, Android 6.0 Marshmallow, 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ. Источник:  4pda.ru
