В свежем выпуске Инсайдов: Amazon всё же выпустит новую версию Kindle Fire HD 8; Huawei Honor 5C дебютирует в металле с 5,2-дюймовым экраном; дизайн ZUK Z2 Pro представлен на рендере; Philips X818 получит 4,7-дюймовый Full HD-дисплей; LeEco Le 2 лишится аудиовыхода; iPhone 7 и 7 Plus получат смарт-коннектор, но не стереодинамики. Amazon всё же выпустит новую версию Kindle Fire HD 8 Помимо сегодняшних новинок на электронных чернилах компания Amazon может представить в этом году обновленную линейку 8-дюймовых планшетов Kindle Fire. Спецификации неизвестного устройства Amazon KFGIWI были замечены в GFXBench. Утверждается, что новинка получит более слабое "железо", нежели актуальная версия. Единственным улучшением станет увеличенный с 1 до 1,5 ГБ объем оперативной памяти. Новый девайс поставляется 8-дюймовым экраном, разрешение которого составит 1280x800 пикселей, как в нынешнем Fire HD 8, однако тактовая частота процессора снижена на 200 МГц и составляет 1,3 ГГц. Речь идет о чипе MediaTek MT8163, который оснащен GPU Mali-T720 и четырьмя ядрами Cortex-A53. Здесь же представлены 8 ГБ встроенной памяти, 2-Мп основная камера, VGA-селфи модуль. "Из коробки" на планшете будет установлен Android 5.1.1 Lollipop. Дата анонса не раскрывается, однако стоимость планшета может быть ниже $149.   Honor 5C дебютирует в металле с 5,2-дюймовым экраном В Китае был замечен новый смартфон от бренда Honor. Речь идёт о 5C - модели среднего уровня, которая будет представлена 28 апреля. Honor 5C позиционируется как сиквел Honor 4C, однако существенно отличается от него. "Начинка" заключена в металлический корпус, на задней панели которого расположен сканер отпечатков пальцев. Что касается спецификаций, заявлен 5,2-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор с тактовой частотой 2 ГГц. Не исключено, что в качестве чипсета будет использован Kirin 650 - новый процессор от Huawei среднего уровня. Другие характеристики включают 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти, батарею на 2 900 мАч и Android 6.0 Marshmallow. Ожидается, что новинка будет стоить менее $150. Как скоро Honor 5C поступит в продажу после анонса - не сообщается.   Дизайн ZUK Z2 Pro представлен на рендере 21 апреля компания ZUK обновит линейку смартфонов и выкатит топовый ZUK Z2 Pro. Существование смартфона уже подтверждено главой бренда, а сегодня аппарат предположительно показался на промо-тизере. Как и ожидалось, по сравнению с первым поколением дизайн существенно преобразился, при этом Z2 Pro выглядит тоньше ZUK Z1. Z2 Pro получит стекло 2,5D со скруглёнными краями. Сзади будет установлена камера, двойная светодиодная вспышка, а также лазерный автофокус. Интересно, что в верхней части задней панели нет площадки дактилоскопического сенсора, однако отсутствие столь важного для флагмана элемента просто немыслимо в 2016 году. Скорее всего нас ждет ультразвуковой сканер или сканер в физической кнопке Домой под дисплеем. Что касается спецификаций, говорится об операционной системе Android 6.0.1 Marshmallow, Full HD-экране неизвестной диагонали, процессоре Snapdragon 820, 3 или 4 ГБ ОЗУ, а также 32 ГБ встроенной памяти.   Philips X818 получит 4,7-дюймовый Full HD-дисплей Компания Philips готовит новый Android-смартфон X818, который оснастят 4,7-дюймовым Full HD-экраном и восьмиядерным процессором MediaTek MT6755 с тактовой частотой 1,7 ГГц. Об этом стало известно благодаря записи в базе данных популярного бенчмарка. Другие спецификации включают 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, слот для microSD, 8-Мп селфи-камеру, а также основной модуль на 16 Мп с поддержкой записи видео 4K и HDR. Девайс работает на Android 6.0 Marshmallow. Дата анонса и стоимость неизвестны.   LeEco Le 2 лишится аудиовыхода На грядущей LeEco Conference компания представит новый топовый аппарат Le 2, который продолжит прошлогоднюю линейку мобильных устройств. CEO компании сегодня утром опубликовал на Weibo тизер, который раскрывает главную особенность LeEco Le 2 - безрамочную технологию 3-го поколения. На постере LeEco Le 2 изображён рядом с iPhone 6S Plus. Оба устройства имеют равную диагональ экрана, однако китайский смартфон существенно меньше по размерам за счёт компактного корпуса. Как сообщает TENAA, Le 2 получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, десятиядерный процессор Helio X20 с частотой 2,3 ГГц, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, две камеры на 16 и 8 Мп сзади и спереди соответственно. Примечательно, что в корпусе смартфона не будет 3,5-мм аудиовыхода - слушать музыку можно будет через разъём USB Type-C. Через этот же порт можно будет пополнять заряд аккумулятора с использованием технологии Fast Charge. Ёмкость батареи составит 3 000 мАч. По слухам нас также ждет некий девайс на базе Snapdragon 820 с 6 ГБ оперативной памяти, однако подтверждения этого мы пока не получали.   iPhone 7 и 7 Plus получат смарт-коннектор, но не стереодинамики До анонса новых iPhone 7 и 7 Plus еще полгода, поэтому большинство утечек, так или иначе связанных с ними, должны восприниматься с большим скептицизмом. Тем не менее японский сайт Mac Otakara опубликовал небольшой доклад, в котором резюмировал слухи, известные нам на сегодняшний день. Приводятся и некоторые изображения одной из новинок. Mac Otakara утверждает, что представленное изображение iPhone 7 Plus с двойной камерой соответствует действительности. Важной деталью на фото является также смарт-коннектор в нижней части корпуса, который может служить для подключения различной периферии - например, клавиатуры. Выше представлены рендеры iPhone 7, которые доказывают схожесть дизайна с текущей линейкой смартфонов за исключением полосок антенн - они немного изменят свое расположение. Ранее утверждалось, что толщина корпуса составит примерно 6,1 мм, однако Mac Otakara к этой информации добавил, что размеры iPhone 7 и iPhone 6S будут различаться. Аудиоразъем действительно исчезнет из корпуса, однако вместо ожидаемых стереодинамиков Mac Otakara ожидает прежний монодинамик. Зато преобразятся EarPods - они смогут работать по Bluetooth. Зарядка будет происходить через разъем Lightning, как Apple Pencil. Возможно улучшится камера - об этом говорит увеличенный размер выреза для камеры. Над экраном ожидается появление дополнительных сенсоров - они будут необходимы для работы функции True Tone. Разумеется, многие из этих слухов могут не подтвердиться вовсе, однако наверняка мы узнаем лишь в начале осени. Источник:  4pda.ru
