В представленном недавно Apple iPhone 7 вместо физической кнопки "Домой" компания решила использовать сенсорную с Taptic Engine. Теперь стало известно, что в случае её поломки iOS 10 предлагает временное программное решение. Нововведение обнаружил один из владельцев iPhone 7 и поделился им с остальными пользователями. Поскольку новое поколение смартфонов от Apple использует центральную клавишу, чувствительную к силе нажатия, система сама может определить сбои в её работе и предложить виртуальную кнопку на экране. Пользователь рассказал, что проблема с кнопкой возникла после внезапного выключения устройства. Taptic Engine в смартфоне начал отвечать по 3-4 раза на каждое нажатие, после чего на экране появилось сообщение о том, что кнопка "Домой" требует технического обслуживания. Вместе с этим система предлагает инструкции о том, как пользоваться наэкранной кнопкой. Напомним, это не единственное нововведение, которое появилось в связи с отсутствием физической центральной кнопки. В iPhone 7 и 7 Plus принудительная перезагрузка выполняется не одновременным нажатием "Домой" и кнопки выключения, а комбинацией кнопок выключения и громкости вниз. Источник:  slashgear.com
