THL давно не привлекала внимание в новостных сводках, однако теперь компания решила наверстать упущенное с помощью смартфона THL 2015, который будет представлен на выставке MWC в этом году. Последним широко известным телефоном китайского производителя был THL 5000 , отличающийся аккумулятором ёмкостью 5 000 мАч, восьмиядерным процессором и 2 ГБ оперативной памяти. Комплект поставки тоже не подкачал, однако недостатком смартфона стали проблемы с оптимизацией Android. Новые смартфоны компании THL 2015 и THL 5000T будут представлены в конце февраля на выставке MWC в Барселоне. Уже известно, что "сердцем" первого станет 64-битный чип MT6752 с сочетании с 2 ГБ оперативной памяти и сканером отпечатков пальцев. Судя по изображению на тизере, корпус будет выполнен из металла, а дактилоскопический сенсор будет размещён под основной камерой. Размеры и цена телефона ещё неизвестны. Что касается THL 5000T, в Сети появилось только изображение устройства без каких-либо подробностей. Источник:  gizchina.com
