В 2018 году каждый уважающий себя производитель обновил линейку смартфонов свежим широкоформатными девайсами. В стороне не осталась и компания Philips со своим новым гаджетом S395. Доступная новинка получила большой 5,72-дюймовый широкоформатный дисплей, аккумулятор ёмкостью 3000 мАч (сутки активной работы) с фирменными энергосберегающими технологиями, приятный нежно-голубой пластиковый корпус и простую по меркам сегодняшнего дня «начинку». Как работает бюджетный девайс 2018 года — читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Philips S395: Экран: 5,72" IPS, 1440х720, 18:9 Процессор: MTK 6737H, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1/2/3/4/5/7/8/20/40 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп, фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения, акселерометр Аккумулятор: 3000 мАч, съемный Габариты: 155х73,5х8,35 мм Вес: 152 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в оранжевой картонной коробке с крупной надписью «Всегда на связи». Внутри можно найти сам гаджет, отдельную защитную плёнку для дисплея, документацию, кабель micro-USB и блок питания (5В/1A).   Внешний вид Philips S395 получил от создателей полностью пластиковый корпус, а также весьма приятный и неизбитый дизайн. Интересно выполнена задняя крышка — её нижняя половина сделана из фактурного пластика в виде тонкой сетки, а верхняя — из обычного, гладкого.   Задняя крышка S395 ещё и съёмная — такое не часто встречается у современных гаджетов. Причём можно не только снять пластиковую панель, но и вытащить батарею. Отрадное решение для тех, кто предпочитает пользоваться гаджетом годами и не хочет менять его лишь из-за вышедшего из строя аккумулятора. Достаточно будет просто купить новую батарейку. Ещё одним приятным бонусом разборной конструкции корпуса стало наличие в Philips S395 трёх раздельных слотов — под две SIM и одну карту памяти. Выбирать между «двухсимочностью» и расширением памяти, как это часто бывает с современными устройствами, не придётся. Передняя панель гаджета представлена внушительным 5,72-дюймовым дисплеем, выполненным в модном сейчас широкоформатном стиле с качественной IPS-матрицей. Над ним расположились фронтальная камера, датчики света и приближения, а также разговорный динамик. На съёмной задней крышке — объектив восьмимегапиксельной камеры, LED-вспышка и логотип производителя. Сканера отпечатков пальцев в этой модели нет. Правая грань занята клавишей питания и качелькой регулировки громкости. На левой — специальная кнопка, которая включает режим «Не беспокоить» и позволяет сделать скриншот.   На верхнем торце — разъём для наушников, на нижнем — micro-USB и основной динамик.     Эргономика Весит гаджет 150 граммов, и его удобно держать во время продолжительных телефонных разговоров — рука долго не устаёт. Кнопки выдаются из корпуса, их просто нащупать, а нажимаются они с лёгким усилием, так что доля ошибочных нажатий мала. В Philips S395 используются виртуальные навигационные клавиши. К сожалению, штатными средствами поменять их порядок не получится, поэтому многим пользователям придётся привыкать к расположению кнопки «Назад» слева.   Экран Дисплей Philips S395 решён в модном формате 18:9 — немного вытянут в высоту. На практике это позволило вместить 5,72-дюймовую матрицу в габариты обычного пятидюймового гаджета. К тому же, на широкоформатном экране меньше приходится скроллить длинные списки, чаты в мессенджерах и т.д. Практически все приложения и игры автоматически подстраиваются под вытянутый дисплей, так что проблем с их работой не будет. А если приложение по какой-то причине не адаптировано под соотношение 18:9, это можно сделать принудительно, с помощью соответствующего пункта меню в настройках. Экран для смартфона за такие деньги хороший: довольно яркий, с большой диагональю и стеклом с небольшим 2,5D эффектом. Присутствует олеофобное покрытие, которое не даёт стеклу сильно пачкается следами от рук. Разрешение 1440х720, для гаджета такого класса очень даже прилично — главное, зернистости не видно. В смартфоне присутствует адаптивная регулировка, выставляющая яркость дисплея в зависимости от освещения. Для тонкой настройки изображения есть MiraVision. Регулируется контраст, насыщенность, резкость, цветовая температура и другие параметры экрана.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.0 с собственной оболочкой. В отличие от «чистого» интерфейса у Philips-лончера нет меню приложений — все программы размещаются на рабочих столах.     Стороннего софта в прошивке устройства тоже практически нет. «Из коробки» был предустановлен WPS Office и несколько приложений от Яндекса, которые легко удаляются при ненадобности. В качестве стандартных приложений используются собственные утилиты производителя: календарь, Галерея, музыкальный плеер и т.д.   В настройках S395 есть несколько полезных дополнений, таких как перенос данных со старого устройства и диспетчер телефона. Отдельно можно отметить Dura Speed — это тонкая настройка работы приложений в фоне, позволяющая как ускорить работу гаджета, так и сэкономить заряд батареи.   Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 7.0.     Аппарат в работе Сердцем Philips S395 стал популярный процессор MediaTek MT6737H с частотой 1,3 ГГц. В качестве графического ускорителя используется Mali-T720. Оперативной памяти 2 ГБ, а постоянной — 16 ГБ, из которых пользователю доступно около 10 ГБ. Хранилище можно расширить с помощью карты microSD — для неё предусмотрен отдельный слот. С точки зрения производительности в бенчмарках, перед нами стандартное бюджетное решение, ориентированное на повседневное использование, а не на гейминг. Производительности смартфона достаточно для обычного ежедневного использования: мессенджеры, социальные сети и просмотр видео. При веб-сёрфинге также не возникает проблем, по крайней мере, если не злоупотреблять количеством одновременно открытых вкладок. Бенчмарк AnTuTu не запустился на S395, в других синтетических тестах смартфон показал следующие результаты:   Игры протестировали через приложение GameBench, которое показывает реальную динамику FPS, график нагрева после длительной игры и довольно точное время автономной работы. Высокие установки в «танках» нашему герою ожидаемо не покорились: временами FPS поднимался до играбельного уровня, но о комфорте говорить не приходится. Зато на минимальных и даже средних можно смело бросаться в самые жаркие битвы и быть уверенным, что в ответственный момент геймплей не превратится в слайд-шоу. Injustice 2 — непростое испытание для смартфонных видеоускорителей, и играть в неё на Philips S395 было некомфортно. Мультимедийные возможности устройства не производят вау-эффекта, хотя и придраться не к чему. Динамик один, он звучит чисто и без хрипов, но не особенно громко и без басов.   Камера Модуль основной камеры представлен простым восьмимегапиксельным сенсором. Используется стандартный софт для фотографирования, как и у многих смартфонов этого уровня, интерфейс без особых изысков. Полноценные ручные настройки в нём отсутствуют, но можно выбирать чувствительность ISO и вносить поправку в экспозамер. Есть также поддержка режима «Красивое лицо», который позволяет автоматически сглаживать кожу на портретных кадрах. Соперничать с лидерами отрасли такая камера, конечно, не призвана, но при хорошем освещении способна делать неплохие снимки: обеспечивать корректную подборку баланса белого и адекватную детализацию — вполне достаточно, чтобы выложить фото в соцсетях. Ночью камера начинает пасовать — сильно шумит, хотя и пытается высветлить сцену, захватив как можно больше деталей. В очередной раз стоит сделать скидку на цену смартфона — в этом сегменте все гаджеты фотографируют примерно с одинаковым успехом. Присутствует режим HDR — он помогает сделать более сочный и яркий кадр. Правда, при этом скорость съёмки заметно падает, поэтому держать его постоянно включённым вряд ли получится.   Со съёмкой текста проблем не возникает. Панорамы сшиваются в среднем качестве. У фронтальной камеры пятимегапиксельный модуль без автофокуса. Видео аппарат записывает в HD-формате с 30 кадрами в секунду. Качество съёмки среднее и сильно зависит от освещения — если снимать в ясный день, получается неплохо.   Беспроводные интерфейсы Philips S395 поддерживает установку двух SIM-карт. К качеству связи и передачи речи претензий нет, всё на уровне большинства современных аппаратов. Есть Bluetooth версии 4.1, позволяющий гибко работать с гарнитурами, подключать внешние колонки и другую периферию.   Навигация поддерживает работу GPS и ГЛОНАСС, спутники находятся быстро как на улице, так и в помещении.   Автономная работа Некоторые смартфоны Philips могут порадовать пользователя большой батареей, но S395 не из их числа — он не входит в серию Xenium. Однако встроенного аккумулятора ёмкостью 3000 мАч вполне хватает на полные сутки активной работы — с навигацией, использованием камеры, веб-сёрфингом и длительными просмотрами видео. Видео в режиме «Полёт» при средней яркости экрана девайс может зациклено воспроизводить в течение восьми часов. Час игры в Asphalt Xtreme при средней яркости экрана разрядил смартфон на 22%. Кроме того, производитель установил в S395 фирменную утилиту Xpower tech. Она позволяет продлить время автономной работы в режиме ожидания, ограничив доступ в интернет и работу приложений в фоне. Таким образом можно дополнительно сэкономить драгоценный заряд батареи — пригодится в дальних поездках или во время отдыха за городом.   Итоги Все сильные и слабые стороны Philips S395 видны и понятны сразу. Он имеет своё чёткое предназначение и определённую аудиторию — его выберут покупатели, которые не готовы переплачивать за лишние для них функции. К сильным сторонам гаджета можно отнести большой широкоформатный 5,72-дюймовый дисплей, который идеально подходит для просмотра видео и работы навигационных приложений. Для многих пользователей весомым плюсом станет возможность замены батареи и наличие раздельных слотов под карты SIM и памяти. Узнать стоимость Philips S395 Плюсы: яркий широкоформатный экран; хорошая автономность; съёмная батарея; раздельные слоты под две SIM и одну карту памяти. Минусы: скромные возможности камеры; нет сканера отпечатков пальцев. Автор текста: Даниил Баздырев Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
