Intel совместно с компанией Royal Caribbean объявила о том, что круизный лайнер Quantum of the Seas станет первым в мире "умным" кораблём, который будет оснащён 15 000 планшетов Dell Venue на базе процессоров Intel Atom под управлением операционной системы Windows 8.1. Планшетные компьютеры будут установлены во всех помещениях лайнера для обеспечения удобства пассажиров во время всего плавания. Кроме того, Royal Caribbean предоставит 40 000 планшетов всем своим сотрудникам, чтобы последние могли использовать мобильные устройства для работы и поддержания связи с коллегами и близкими, находясь в длительном плавании между странами. Планшеты, установленные на судне, будут выполнять ряд функций по обслуживанию пассажиров: регистрация, бронирование мест, знакомство с развлекательной программой на каждый день, получение информации о расположении тех или иных мест на корабле, а также позволят осуществлять безналичную оплату различных товаров и услуг. Планшеты для сотрудников будут отличаться набором предустановленных программ, в частности, они получат пакет Intel Business App Portfolio с приложениями Dictionary, DocuSign и McAfee AntiVirus Plus, Skype, Bing и Office365. По словам Билла Мартина, директора по информационным технологиям Royal Caribbean, проект направлен в первую очередь на повышение уровня удовлетворённости клиентов компании набором и качеством предоставляемых услуг, а также повышением уровня лояльности членов команды круизных лайнеров, которые долгое время находятся вдали от семьи. Источник:  ubergizmo.com
