Сегодня в ряде стран стартовали продажи новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus и, как обычно, многие видеоблогеры ринулись проводить обзоры и тесты смартфонов. Многих пользователей интересовал вопрос прочности новинок, так как в прошлом году iPhone 6 Plus даже при незначительных усилиях сгибался, что вызвало настоящую шумиху. Компания учла свои ошибки, поэтому в новых моделях используется алюминий 7000-й серии, а также более прочное стекло. Ресурс PhoneBuff одним из первых провёл дроп-тест iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Его результаты демонстрируются на видео ниже. В целом флагманы хорошо справились с задачей и оказались довольно прочными. При падении на заднюю панель и нижний торец смартфоны не получили серьёзных повреждений, за исключением того, что разъём для наушников немного деформировался, а на месте удара появился небольшой скол. С первого взгляда можно сказать, что новый материал действительно прочнее того, что был раньше. Для сравнения, в прошлогоднем iPhone 6 Plus при падении на нижнюю грань треснул экран. Затем новые iPhone бросили вниз стеклом, и тут тоже нас ждал сюрприз. И хотя стекло треснуло в обоих случаях, экраны остались работоспособными. Напомним, что в прошлогодних моделях стекло разлетелось на мелкие кусочки. Не менее интересно было посмотреть, как новый iPhone 6S Plus справляется с тестом на сгибание. Ведь если вспомнить, то прошлогодний iPhone 6 Plus был особо уязвимым к сгибанию в области кнопок регулировки громкости, что позволяло даже при небольшом усилии согнуть корпус девайса. Оказалось, что алюминий 7000-й серии и увеличенная на 0,2 мм толщина корпуса 6S Plus положительно сказались на прочности смартфона. Автор видео так и не смог согнуть устройство, как бы сильно он ни старался. Согнуть смартфон ему удалось, лишь прибегнув к помощи друга и приложив к этому максимум усилий. Источник:  phonearena.com
