В этом году линейке iPhone исполнится 10 лет, поэтому многие пользователи ожидают от новинок нечто особенное. Последний раз значительные изменения дизайна коснулись iPhone 6. Тем не менее в сеть утекли первые живые фото макета iPhone 8, по которым видно, что производитель собирается снова отойти от знакомого внешнего вида. Apple решила использовать задние панели из стекла вместо алюминия. Благодаря этому в смартфоны встроят технологию беспроводной зарядки. Корпус Apple iPhone 8 будет включать две стеклянные 2,5D-панели с алюминиевой рамой посередине, в результате чего он получится "бесшовным" и похожим на "iPhone мечты", о котором говорил Джони Айв. Под фронтальной стеклянной панелью скрывается OLED-дисплей с тонкими рамками без кнопки "Домой". Напомним, в сети давно ходят слухи, что Apple будет помещать датчик Touch ID под стекло. Скептики предполагают, что производитель не сможет выпустить интегрированные с экраном сканеры отпечатков пальцев, поэтому технология не появится в ближайших поколениях смартфонов, а Touch ID просто "переедет" на заднюю панель. Интересно, что на задней стороне заметна выступающая из корпуса камера, размещённая вертикально. В ней Apple использует двойной модуль с LED-вспышкой и микрофоном. iPhone 8 может получить линзу с оптическим зумом и новые опции дополненной реальности. Ресурс BGR, который опубликовал "шпионские" фото iPhone 8, заявляет, что перед нами финальный вариант дизайна юбилейного iPhone. Макеты устройства разослали производителям чехлов, чтобы к анонсу смартфона всё было готово заранее. Отметим, что финальное название новинки, как и подлинность опубликованных фотографий, остаются неизвестными. Помимо iPhone 8 различные источники упоминают iPhone X и iPhone Edition. Нам остаётся дождаться сентября, когда Apple представит устройство. Источник:  bgr.com
