iPhone 7 был представлен в сентябре этого года, однако споры вокруг этого гаджета не умолкают до сих пор. Он лишился физической кнопки "Домой", был избавлен от круглого 3,5-мм аудиоджека и обзавелся новой глянцевой версией корпуса. Всевозможные аксессуары для флагманского смартфона Apple стали как никогда актуальны в свете поиска способов решения актуальных проблем смартфона. В новом выпуске мы расскажем, как можно с помощью простых аксессуаров слушать музыку и заряжать смартфон одновременно, уберечь iPhone 7 от появления царапин и добавить поддержку второй SIM-карты. Дисплей iPhone 7 был улучшен по всем параметрам, однако абсолютно стойким к ударам и царапинам он не стал. Производители аксессуаров продолжают предлагать самые разные способы защиты передней панели от появления досадных повреждений. Например, недорогое закалённое стекло позволяет сохранить блестящую поверхность дисплея в нетронутом состоянии на весь срок эксплуатации смартфона. В средней категории стекла приобретают улучшенное олеофобное покрытие, закруглённые края для лучшего тактильного ощущения и гарантируют максимальную прозрачность без каких-либо изъянов. Стёкла полного покрытия отличаются точным соответствием размерам дисплея без отступа от краёв. Nillkin традиционно славится дорогими стеклами, однако заслуженно пользуется популярностью у владельцев смартфонов. Это самые эргономичные и удобные в использовании стекла с высочайшими показателями прозрачности и твёрдости. Как известно, даже Apple рекомендует использовать смартфон iPhone 7 в глянцевом чёрном исполнении Jet Black исключительно в чехле с момента первого включения. Однако не каждый согласится прятать от посторонних глаз впечатляющий смартфон и производители аксессуаров прекрасно это понимают. Если чехлы - это не для вас, обратите внимание на комплект из двух прозрачных пленок , одна из которых клеится на экран, а вторая - на заднюю панель для исключения непосредственного контакта с другими предметами или шершавой поверхностью стола. Забавно, но были разработаны даже стикеры для сканера отпечатков пальцев Touch ID, причем не только простые прозрачные стикеры , но и с лицами забавных мультяшных героев. Другая важная проблема iPhone 7 - малое время автономной работы. При активном использовании не каждый смартфон доживет до конца дня и может потребоваться досрочное восстановление заряда аккумулятора. На этот случай предлагаем обратить внимание на ёмкие внешние источники энергии , например, аккумулятор на 10 000 мАч с индикатором уровня заряда. Батарея может быть внедрена непосредственно в защитный чехол, чтобы смартфон непрерывно восполнял потраченную энергию. Чехлы в четырёх разных цветах с батареей на 2 600 или 5 200 мАч обладают гладким дизайном со скругленными краями для лучшего контакта с рукой. К сожалению, в новом iPhone 7 заряжать смартфон и одновременно слушать музыку не получится - для двух разных целей предлагается всего один Lightning-разъем. Решают проблему специальные переходники с традиционным 3,5-мм разъемом и полноценным USB-выходом. Отметим, что такой переходник не подходит для разговора с собеседником по аудиогарнитуре. Те самые проводные Lightning-наушники . Не дожидаясь выхода оригинальных беспроводных наушников Apple AirPods, китайские производители предложили собственную копию музыкального аксессуара . Впрочем, на рынке и без того хватает беспроводных наушников , которые даже между собой не соединены проводами. Они синхронизируются по Bluetooth и поддерживают работу на расстоянии до 10 метров от смартфона. Неожиданное и необычное решение - адаптер для второй SIM-карты , который превращает iPhone 7 в двухсимочное устройство. Он работает от собственного аккумулятора и обеспечивает простое переключение между SIM-картами, которые могут использоваться в разных целях. Это простой и самый доступный способ расширить функциональность "яблочного" устройства. В автомобиле iPhone 7 превращается в мощный инструмент, который можно использовать в самых разных целях. Например, магнитный фиксатор позволяет держать смартфон под рукой для быстрого переключения музыкальных треков или приёма входящих звонков. Если магнитный держатель кажется вам не самым надёжным способом зафиксировать дорогой смартфон, обратите внимание на механическое крепление с боковыми и нижними ограничителями. Это гарантирует дополнительную фиксацию и безопасность смартфона при резком торможении или крутом повороте. Провод для зарядки больше других аксессуаров подвергается физическому воздействию и, как следствие, чаще выходит из строя. Мы всегда рекомендуем заранее приобрести запасной кабель в усиленной синтетической оплетке разной длины вплоть до 3 метров. Этим самым кабелем можно заряжать iPhone 7 в том числе и в автомобиле через специальное зарядное устройство Aukey с двумя USB-выходами . Он поддерживает технологию быстрой зарядки от Qualcomm и отличается компактными размерами. Настольная зарядная станция с тремя USB-выходами и подставкой для планшета или смартфона. Можно установить дома или на работе и втрое эффективнее использовать единственную розетку. Минималистичная подставка из алюминия для iPhone 7 с возможностью проведения кабеля для зарядки. Дома возле кровати полезно заиметь вот такую подставку для смартфонов и часов , причем не важно, будь то "умные" Apple Watch или классические механические хронометры. Обратим внимание на классические способы защиты корпуса смартфона от любых видов повреждений. Как и прежде, здесь лидируют тонкие силиконовые накладки, доступные в самых разных вариациях. Например, красивые градиентные чехлы с прозрачной задней панелью или окрашенные полностью в градиентных тонах накладки от Baseus . Также доступны однотоновые решения . Прозрачные чехлы Nillkin Nature заглушками портов для исключения попадания грязи и влаги. Простейший силиконовый чехол-накладка  без цвета и прочих опознавательных элементов. Жесткая прозрачная накладка для защиты от ударов и сильного трения. Силиконовые чехлы , посвященные рождественской и новогодней тематике. Женские накладки на iPhone 7 , украшенные стразами и прочими декоративными элементами. Светящиеся в темноте праздничные чехлы , которые одновременно защищают смартфон от повреждений и уменьшают его скользящие свойства. Смарт-чехол с двумя отверстиями для удобного управления входящими уведомлениями и звонками. Тонкий чехол-книжка с полноценной защитой корпуса и дисплея. В случае необходимости чехол можно использовать как подставку для смартфона. Флип-кейс с откидывающейся крышкой. Чехол выполнен из прочного материала, который устойчив к длительным физическим воздействиям и остается цел даже при падении или сильном внешнем воздействии на него. Забавный чехол из толстого силикона в виде необычных предметов, например, баночки с лекарствами. Универсальный чехол-портмоне для смартфонов с диагональю экрана менее 5,5 дюйма. Здесь можно хранить не только смартфон, но и деньги, документы, а также банковские карты. Мощный противоударный чехол iFace с прорезиненным периметром и жесткой пластиковой задней крышкой. Ещё один жёсткий чехол с камуфляжной окраской и усиленными уголками, которые гасят удар при падении на землю. Ещё один камуфляжный чехол-накладка , куда менее массивный и более эргономичный, чем предыдущая модель. Накладка на заднюю панель смартфона из толстой кожи.  Гибридный чехол Defender 2 для iPhone 7 из двух частей, обеспечивающих мощную защиту задней панели с противоударными функциями. Чехлы с цветными принтами , посвящёнными львам, - одним из самых величественных животных на планете. Тонкий чехол-накладка с имитацией карбонового волокна. Это придает чехлу необычную текстуру и привлекательный внешний вид. Жёсткий матовый чехол минимальной толщины. Он не собирает отпечатки пальцев и гарантирует защиту от большинства распространённых повреждающих факторов. Источник:  4pda.ru
