На прошлой неделе в сети появилась информация о смартфоне под названием 360 N4, одной из особенностей которого должна была стать поддержка технологии быстрой зарядки. Производитель обещал, что всего за 5 минут пользователи смогут подзарядить аккумулятор смартфона на 50%. Сегодня новинка была представлена официально, благодаря чему в сети появились не только технические характеристики смартфона от 360, но и его фотографии, а также цена.  360 N4 оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 точек, процессором Helio X20, 4 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем объёмом 32 ГБ, основной 13-мегапиксельной камерой с сенсором Sony IMX258 и аккумулятором на 3 000 мАч. К другим особенностям новинки можно отнести поддержку двух SIM-карт, наличие сканера отпечатков пальцев и слота для карт памяти формата microSD. За производительный смартфон на базе Helio X20 пользователям придётся заплатить всего $138. Официальные продажи 360 N4 должны стартовать 13 мая. Источник:  gizmochina.com
