Разработчики компании Bluboo с особым вниманием относятся к пожеланиям покупателей, а ярким примером тому может служить решение о разработке смартфона с небольшой диагональю дисплея. Bluboo, представившая этим летом 6-дюймовый Maya Max , объявила о скором выходе 4,5-дюймовой новинки под названием Bluboo Mini. Производитель поспешил заверить, что несмотря на такое скромное имя, смартфон не уступит по производительности и качеству крупногабаритным моделям. Ждать появления новинки на прилавках придётся недолго - Bluboo Mini дебютирует на рынке в течение октября. Как отмечают разработчики, новый Bluboo Mini c 4,5-дюймовым qHD IPS-дисплеем приятно удивит пользователей яркой и красочной цветопередачей. Bluboo Mini получил четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти. Смартфон также обзавёлся 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Работать новинка будет под управлением Android 6.0 Marshmallow. Bluboo Mini появится сразу в четырёх цветовых вариантах: белом, чёрном, синем и красном. Компания пока не раскрывала информацию касательно стоимости новинки, однако обмолвилась о том, что цена на устройство будет вполне доступной. Для того чтобы скрасить ожидание в преддверии мирового релиза Bluboo Mini, компания снижает цены на предыдущие модели, а также дарит скидки. В рамках щедрого предложения 6-дюймовый Bluboo Maya Max стал доступен менее чем за 10 тысяч рублей. Узнать стоимость Bluboo Maya Max Источник:  4pda.ru
