Вслед за юбилейным выпуском Инсайдов и майскими праздниками представляем вашему вниманию новую серию слухов и утечек:  Samsung Galaxy Note 5 могут представить в июле, а iPhone 6S - в августе; спецификации и фото нового HTC One ME9 всплыли в Twitter; в первом безрамочном смартфоне Sony Lavender будет установлено две одинаковые камеры; новое доказательство существования электрокара от Apple попало в сеть; Samsung Galaxy S6 Active получит QHD-экран; новый 15-дюймовый MacBook Pro с Force Touch и 27-дюймовый iMac уже на подходе. Samsung Galaxy Note 5 может дебютировать на два месяца раньше срока В то время как мы по традиции ждём анонса нового смартпэда серии Samsung Galaxy Note в сентябре на выставке IFA, компания может нарушить привычный ход дел и представить новинку через два месяца, в конце июля. Причиной этому называется желание компании выпустить топовую новинку существенно раньше основного конкурента - Apple. Очевидно, что успешный старт iPhone 6 и iPhone 6 Plus сказались на продажах Note 4, и теперь корейский гигант спешно меняет тактику. Ожидается, что Note 5, как и Edge 2, анонс которого скорее всего состоится в то же время, получит 5,5-дюймовый QHD-экран (дебют 4K-дисплея многие называют преждевременным), процессор Exynos 7422 и прочие флагманские "фишки" компании. Впрочем, не менее интересные сообщения приходят и со стороны Apple. По словам одного из поставщиков деталей для iPhone, скорость и объёмы производства комплектующих столь велики, что первые iPhone 6S и 6S Plus вполне могут дебютировать уже в августе, на месяц раньше запланированного срока. Проблема заключается в том, что программное обеспечение в виде iOS 9, бета-тестирование которого начнётся в начале июня, может быть не готово к этому моменту. Если вспомнить слухи, предшествовавшие анонсу iPhone 6 год назад, многие также предрекали выход смартфонов едва ли не на три месяца раньше - сначала в мае, потом в июле и в августе. Как мы помним, это случилось на традиционном сентябрьском мероприятии, поэтому маловероятно, что в этом году что-то изменится. Более вероятно, что компания хочет подготовить как можно большее число смартфонов к моменту релиза во второй половине сентября, дабы избежать дефицита в некоторых регионах. Ожидается, что iPhone 6S и его "старший брат" получат 4,7- и 5,5-дюймовый экраны с функцией Force Touch, процессор Apple A9, 2 ГБ оперативной памяти LPDDR4, 12-мегапиксельную камеру, корпус из алюминия серии 7000 и ряд прочих нововведений.   User Agent Profile подтвердил разрешение экрана Samsung Galaxy S6 Active Samsung продолжает развивать линейку защищённых смартфонов Active, и Galaxy S6 с соответствующей приставкой уже на подходе. Анонс смартфона, о котором мы так много говорили на прошлой неделе, должен состояться в мае-июне этого года, и тому есть веское подтверждение - появление на сайте компании технической документации в виде файла UAP, в котором отражены некоторые сведения о смартфоне. В том числе было раскрыто точное разрешение экрана смартфона - Quad HD. Предполагается, что это будет 5,1-дюймовая AMOLED-панель с плотностью пикселей 577 ppi. Прочие характеристики включают Exynos 7420 с частотой 2,1 ГГц, Mali-T760 MP8, 3 ГБ ОЗУ, аккумулятор на 3 500 мАч, две камеры на 16 и 5 Мп, защиту от воды IP67. Стоимость смартфона неизвестна.   Новый 15-дюймовый MacBook Pro с Force Touch и 27-дюймовый iMac уже на подходе Французский сайт MacG объявил, что новый 15-дюймовый MacBook Pro с обновлённой "начинкой" и продвинутым трекпадом Force Touch, а также 27-дюймовый iMac поступят в продажу в ближайшую среду. Точные спецификации обоих устройств не раскрываются, поэтому мы не знаем, будет ли это iMac с экраном Retina или нет. Стоимость продуктов также неизвестна, а доставка первой партии ноутбуков до покупателей займёт 2-3 недели.   HTC One ME9 получит восьмиядерный чип MediaTek и 5,2-дюймовый Quad HD-экран В скором времени на индийском рынке ожидается появление нового смартфона HTC One ME9, который станет копией топового HTC One M9+, однако будет облачён в корпус из пластика. В прошлую пятницу мы могли лишь предположить, какими спецификациями будет обладать новинка, однако сегодня инсайдеры "слили" в сеть точные характеристики: 5,2-дюймовый Quad HD-экран, 64-битный чипсет MediaTek MT6795, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти, слот для карт microSD, 20-мегапиксельную камеру производства Toshiba и фронтальную камеру Ultrapixel на 4 Мп. Нас ждёт также наличие сканера отпечатков пальцев, динамиков BoomSound и поддержки Bluetooth 4.1. Смартфон дебютирует с Android Lollipop и Sense 7.0. В продаже появится три варианта расцветки корпуса. Дата анонса остаётся неясной, тогда как стоимость уже известна - $550.   Безрамочный Sony Lavender получит две камеры на 13 Мп Мы уже и забыли о смартфоне Sony Lavender, слухи о котором появились на просторах Интернета в начале апреля, однако за последние пару дней он уже второй раз даёт о себе знать . На сей раз источником информации выступил авторитетный инсайдер @upleaks, который вдобавок к уже имеющейся фотографии фронтальной панели смартфона добавил несколько интересных подробностей о спецификациях. Судя по всему, Lavender - это очередной камерофон или даже селфифон, подобный недавно представленному Xperia C4 . Он получит фронтальную и основную камеру одинакового разрешения - 13 Мп. Обе камеры будут сопровождаться LED-вспышками и продвинутыми функциями. Внутри установят 2 ГБ ОЗУ, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц, а также Full HD-экран неизвестной диагонали. Sony Lavender будет работать на Android Lollipop и, возможно, получит модификацию с двумя слотами для SIM-карт.   Apple наняла бывших сотрудников A123 для работы над собственным электромобилем Уже неоднократно в сети появлялись доказательства работы Apple над собственным автомобилем с электроприводом и "умной" начинкой. Утверждается, что автомобиль работает под управлением проприетарного софта от купертиновцев, однако в большинстве своём это лишь домыслы журналистов, которые так и не смогли приблизиться к разгадке тайны автомобиля Apple. Впрочем, в мае компания совершила серьёзный шаг, который доказывает существование автомобиля - Apple наняла в штат бывших сотрудников производителя аккумуляторов для автомобилей A123 System. Об этом заявил ресурс Business Insider, который утверждает, что Apple хочет использовать технологию некогда перспективной компании в своих целях. Во главе нанятых сотрудников стоит Муджиб Ижас - более 16 лет он проработал с Ford и контролировал производство аккумуляторов для автомобилей Formula 1. Интересно, что руководство A123 немедленно отреагировало на сообщение о переходе группы сотрудников в Apple и подготовила против неё иск, в котором обвиняет Apple в нечестной конкуренции, а самого Ижаса - в передаче сведений, составляющих коммерческую тайну. Ранее Илон Маск заявил, что мечтает о выходе автомобиля на электрической тяге под брендом Apple. Если дела и дальше пойдут в том же духе, не исключено, что мы и правда увидим "яблочный" автомобиль на дорогах всего через 5 лет . Источник:  4pda.ru
