Кто сказал, что защищённый смартфон должен работать на слабом «железе», и выглядеть «качком на стероидах»? Долой условности, даёшь за подъёмные деньги восемь ядер от Qualcomm, двойной модуль основной камеры, полный комплект сенсоров и беспроводных интерфейсов! А ещё защиту по стандарту IP68 и привлекательный дизайн, за который никому не хочется оторвать руки. Что это за пришелец из далёкой Галактики, спросите вы? Читайте в обзоре смартфона AGM X1 . Технические характеристики AGM X1 Экран:​ Super AMOLED, 5,5", 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор:​ восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 617, 1,5 ГГц Графический ускоритель:​ Adreno 405 Операционная система:​ Android 5.1 Lollipop Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 128 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM:​ micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11ac, Bluetooth 4.0, NFC Навигация:​ GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры:​ основная ‒ 13 Мп (двойной модуль, вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 5 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, сканер отпечатков пальцев, геомагнитный сенсор Аккумулятор: 5400 мАч (быстрая зарядка Quick Charge 3.0), несъёмный Габариты:​ 163,5х78,7х11,9 мм Вес:​ 210 граммов Упаковка и комплектация Изящная чёрная коробка с глянцевой отделкой — строго и по делу. Помимо гаджета в контейнере «под бархат» раздельно лежат зарядное устройство, USB-кабель, вакуумные наушники с двумя комплектами запасных амбушюров, защитная плёнка на экран и довольно подробный мануал на английском языке.     Внешний вид AGM X1 крупнее стандартных девайсов с экраном на 5,5", но в ряду защищённых выглядит очень аккуратным и изящным, даже по-своему элегантным. Образ складывается из мелочей, в том числе — благодаря плавно выгнутым торцам вместо традиционных угловатых форм.   По периметру фронтальной панели идёт небольшая серебристая рамка. Дизайнерской находкой стали здесь симметричные точки и прямоугольные углубления на верхнем и нижнем краях панели. Над экраном — решётка разговорного динамика, объектив фронтальной камеры, датчик освещённости и приближения (два в одном), а также индикатор уведомлений, который может гореть красным, зелёным или синим цветом. Центральную кнопку «Домой» под экраном из-за серебристой рамки можно принять за механическую, однако она сенсорная, равно как и боковые «Назад» и «Меню». На задней панели прежде прочего бросаются в глаза два объектива основной камеры в обрамлении блестящего оранжевого металла: один покрупнее и второй над ним — поменьше. Сбоку от них расположен модуль бело-оранжевой LED-вспышки, также двойной. В нижней части панели находится решётка медийного динамика. В общем оформлении задней стороны можно отметить два логотипа AGM в форме стилизованной горной вершины, винты с шестигранным шлицем, размещённые по периметру и не выглядящие брутально. И, наконец, скромную дань стилистике защищённых девайсов — ромбовидное рифление почти по всей площади крышки. Две серебристые прямоугольные кнопки регулировки громкости вынесены на левую грань смартфона, а на правой помимо кнопки питания находится отсек для SIM-карт — под плотной эластичной заглушкой. Таким же образом защищены разъёмы micro-USB и mini-jack (3,5 мм) на нижнем торце девайса.   В редакции побывал чёрный гаджет с оранжевыми элементами оформления, а ещё есть вариант AGM X1 глубокого синего цвета с серебром — такой будет органично смотреться и в женских руках.   Эргономика Основной материал корпуса — сплав титана, что при всей защищённости делает девайс сравнительно лёгким, учитывая немаленькие габариты и очень ёмкий аккумулятор. Однако работать с AGM X1 удобнее всё же двумя руками — далеко не всегда получится дотянуться большим пальцем до нужного места на экране. Пользоваться гаджетом приятно: благодаря небольшому рифлению он не выскальзывает из рук и не собирает отпечатки пальцев. Кстати, к экрану «пальчики» и грязь тоже липнут плохо, но если всё же получится запачкать, можно спокойно помыть аппарат хоть под краном, хоть из шланга — девайс защищён по стандарту IP68, а также по разработанному самим вендором стандарту защиты Outdoor Environment Performance Test (ОЕРТ) . На тестировании ни купание в снегу и миске с водой, ни эксплуатация в комнате с цементной пылью ничего ему не сделали. Падение с двух метров не оставило вмятины на асфальте, но и сам девайс не пострадал. В общем, заявленная защита работает как положено. Поначалу сбивает с толку исполнение центральной кнопки — так и хочется нажать — однако к её сенсорной сущности привыкаешь довольно быстро. Встроенный дактилоскопический датчик запоминает до пяти отпечатков, срабатывает даже при выключенном экране практически мгновенно и корректно в подавляющем большинстве случаев, а если палец мокрый — в половине случаев. А вот сенсор в ней установлен не особо чувствительный — иногда «Домой» попадаешь только с третьего раза. Приятно удивляют механические кнопки: обычно в защищённых смартфонах они нажимаются очень туго, но здесь ход лёгкий, щелчок ощутимый, хотя «прорезиненность» присутствует в полной мере — прокладки для защиты от пыли и влаги на месте.   Экран Сочные цвета и отличный запас яркости, максимальные углы обзора и разборчивая картинка при солнечном свете — в девайсе установлена матрица Super AMOLED на 5.5" от Samsung. Правда, специальных настроек производитель не предусмотрел и придётся довольствоваться стандартными возможностями Android.   Адаптивная регулировка яркости работает хорошо и ненавязчиво. Сенсор экрана воспринимает до девяти одновременных касаний. Экран защищает стекло Gorilla Glass 3, которое, как известно, спокойно выдерживает серьёзные перегрузки, поэтому защитная плёнка в комплекте может даже показаться лишней, но пусть уж будет на всякий случай.   Интерфейс За взаимодействие с пользователем отвечает Android версии 5.1 с фирменной надстройкой X OS 1.0. По сравнению со стоковой версией ОС от Google изменилось немногое: минимально перерисованные иконки, такие же эффекты, хорошо знакомые приложения.   Большая часть немногочисленных изменений обнаруживается в настройках. Дополнительные пункты легко увидеть при русскоязычной локализации: они будут на английском.   Любителей максимально «чистого»  Android можно обрадовать, надстройка не затрагивает ничего существенного: калибровка микрогироскопа, выбор действия по долгому или двойному нажатию на кнопку «Домой» и прочие приятные, но далеко не эксклюзивные мелочи, вот и все дополнения. А стандартные приложения сохранили обычную функциональность и практически нетронутый внешний вид.     В качестве основного браузера установлен Google Chrome. А от себя, помимо утилиты обновления, разработчик добавил три приложения: фонарик, компас (использующий встроенный геомагнитный датчик) и фирменное многофункциональное приложение AGM, на котором стоит остановиться чуть подробнее.   AGM Outdoor Tools содержит целый набор инструментов, которые могут пригодиться как в работе, так и во время активного или экстремального отдыха.     Прежде всего, можно подать сигнал бедствия на заданный номер. Но эта полезная функция, будем надеяться, никогда не понадобится, а вот другие инструменты вполне могут оказаться полезными не раз и не два: компас, уровень, линейка, транспортир, подвес и увеличительное стекло.   Единственный минус такого ПО — для его использования придётся назначить английский язык системным, иначе интерфейс приложения отображается с китайскими иероглифами, и возможности настроить это, увы, нет.   Аппарат в работе «Начинка» AGM X1 даже не намекает на какую-либо экономию: восьмиядерный процессор среднего класса Qualcomm Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ постоянного хранилища. Учитывая приятные особенности экрана и динамика (о котором ещё будет сказано), на девайсе очень удобно смотреть кино, а значит, в дополнение к 53 ГБ, доступным пользователю, не помешает карточка microSD — смартфон поддерживает объём до 128 ГБ. Правда, чтобы использовать карту памяти, придётся отказаться от nano-SIM — слот комбинированный. Каков же девайс в деле? Тестирование производительности традиционно началось с синтетиков:   Не слишком круто для обычного смартфона за такую цену, но очень прилично для защищённого. Значит ли это, что на нём получится как следует поиграть?   Doodle Jump DC Super Heroes: если вам удобно качать такой основательный смартфон, никаких проблем с «Дудлом» не будет.   Lara Croft: Relic Run: не считая небольших подтормаживаний при загрузке уровней всё прекрасно: Лара бегает быстро и плавно — залюбуешься. Не Алисия Викандер, но тоже ничего. World of Tanks Blitz: на средних настройках показатель fps в среднем составляет 35–40. От «танчиков» на таком устройстве хотелось бы большего.   Godfire: Rise of Prometheus: на топовых настройках играть сложно, а вот на средних — более чем, и в любом случае девайс едва-едва нагревается. Видео Full HD девайс проигрывает без каких-либо проблем как локально, так и из всемирной паутины. Нельзя не похвалить динамики: собеседника в разговорном слышно хорошо (он тоже не жалуется на качество звука), а медийный обладает отличным запасом громкости, даже половины которой хватит, чтобы посмотреть фильм в довольно шумном окружении. Несмотря на защищённость смартфона, звук не приглушённый и практически без искажений — если и проскакивают, их вполне можно не замечать. Не будем забывать про комплектную стереогарнитуру с проводными наушниками и очень приятной на ощупь оплёткой. Комплект разноразмерных амбушюров гарантирует комфортное размещение в ушах самых разных пользователей, а запас громкости и качество звучания — радуют. Разве что басы бедноваты, но это практически неизбежно для комплектных «ушей».   Камера В девайсе установлена основная камера с двумя объективами — второй объектив, который поменьше, вспомогательный и определяет расстояние до объектов в кадре, что позволяет, например, размыть задний фон или сделать несложный, но весьма эффектный скетч. Но для начала посмотрим, как получаются на 13-мегапиксельную камеру стандартные фотографии. А получаются они неплохого качества с хорошей детализацией и адекватной обработкой движущихся объектов. Ночью камера весьма недурно справляется со слабоосвещёнными объектами, а вот яркий свет, наоборот, может стать помехой для хорошего кадра. При съёмке в помещениях становится очевидна бедноватая цветопередача, но с качеством и детализацией порядок. Теперь давайте разбираться со вторым объективом. Чтобы он заработал, необходимо свайпами переключиться в режим Dual, а дальше делать снимки как обычно. Затем в «Галерее» можно будет обработать полученный снимок и таким образом получить желаемый результат.   Вот только результат далёк от идеального. К сожалению, установленное ПО не обеспечивает заметного размытия фона. Параметр фокуса — ноль Параметр фокуса — минус пять Параметр фокуса — плюс пять Как видите, никакой значительной разницы нет: деревья на заднем фоне или же таблички на переднем если и размываются, то без особо заметного эффекта. Критиковать здесь следует именно программу, ведь по режиму «Скетч» ясно, что дополнительный объектив работает без сбоев.   Крупный план у основной камеры получается неплохо, а двухтоновая вспышка выгодно подчёркивает цвета и детали объектов. Задний фон при этом будет заметно замылен. Без вспышки   Со вспышкой Режим HDR будет очень кстати, если потребуется повышенная детализация какого-либо объекта, причём движение в кадре обрабатывается на удивление хорошо. HDR выключен   HDR включён Фронтальная камера на 5 Мп выдаёт картинку среднего качества, но всё же подходящую для поклонников селфи. Панорамный снимок склеивается аккуратно и тоже весьма бережно относится к движению в процессе съёмки, но угол обзора даже в горизонтальном варианте будет немногим выше 180 градусов. Со съёмкой текста полный порядок: чётко и читабельно. Разрешение видео по умолчанию составляет 1280 х 720, но частота не радует — всего 24 fps. Локализация приложения оставляет желать лучшего, поэтому стоит либо запомнить, что означает каждый элемент интерфейса, либо установить английский язык системным. Зато различных настроек и пресетов в приложении довольно много — грамотное их использование позволит сделать очень неплохие кадры.     Беспроводные интерфейсы У девайса полный порядок со связью: ни телефонные разговоры, ни интернет не обрываются в самый неподходящий (или любой другой) момент, сигнал чёткий и стабильный. На Wi-Fi тоже жаловаться не приходится: «цепляется» за точку доступа крепко. Bluetooth 4.0 стабильно работает, модуль NFC без проблем считывает метки, а вот FM-приёмник в девайсе отсутствует. Координаты определяются быстро и сразу по трём спутниковым группировкам: GPS, ГЛОНАСС и Beidou.     Автономная работа Девайс оснащён не только энергоэффективным AMOLED-экраном, но и аккумулятором значительного объёма — 5400 мАч. Похоже, вендор не зря на официальном сайте заявляет, что о зарядке можно забыть на целых три дня. Звучит как вызов, и мы его принимаем: запускаем видео Full HD на непрерывное воспроизведение на полной яркости и половине громкости (которой хватает, чтобы отчётливо слышать голоса актёров из другого конца квартиры). Что ж, девайс не подвёл и продержался целых 18 (восемнадцать) часов. На этом можно было бы остановиться, но на всякий случай: час танковых битв в игре из тестового набора потребовал скромные 9% заряда. Не забыл производитель и о быстрой зарядке по технологии Quick Charge 3.0 — для устройства со столь ёмким АКБ это не бонус, а необходимость. За полчаса девайс зарядился на 24%, за час — на 49%, а полное насыщение наступило через три часа.   Итоги Купив подобный гаджет, вы можете творить с ним что захотите: смотрите на нём фильмы и играйте в игры или же сбрасывайте в глубокую лужу со второго этажа: смартфону AGM X1 будет от этого ни холодно, ни жарко. Благодаря разработке собственного стандарта ОЕРТ у него полный порядок с защищённостью. Радуют и батарейка с производительностью. Иными словами, вендору осталось только обновить ПО, и тогда придраться будет решительно не к чему.   Плюсы: серьёзная автономность; яркий и сочный экран; отличное звучание; двойной модуль основной камеры. Минусы: устаревшая версия ОС; недостаточно функциональное ПО камеры. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 18300 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
