Разбить, уронить в воду или оставить под палящими лучами солнца - существует тысяча и один способ вывести из строя смартфон. Поэтому, производитель Kyocera совместно с оператором сотовой связи Sprint намерены облегчить жизнь тем людям, которым приходится работать в сложных условиях или просто любителям активного отдыха. На выставке MWC 2013 компании представили практически неубиваемый коммуникатор под управлением Android OS - Kyocera Torque. Корпус новинки защищён согласно классификации IP67, а также по военному стандарту 810G, что обеспечивает невосприимчивость смартфона к самым различным внешним факторам воздействия. А именно, благодаря таким мерам, смартфон получил защиту от: Воды. Torque способен погружаться на глубину 1 метр на время до 30 минут. Экстремальных температур. Телефон выдержит диапазон от -30 до 60 градусов Цельсия до двух часов, а работать в течение одного часа сможет при температурах от -20 до 50 градусов Падений. Аппарат при тестировании 26 раз роняли с высоты 1,2 метра, при этом не был повреждён ни один элемент. Грязи. Смартфон способен до 6 часов пролежать в обыкновенной дорожной грязи без какого-либо вреда для электроники. Вибраций. Даже достаточно мощные вибрации в течение одного часа не смогут причинить ущерб новинке. Соляного тумана. 24 часа прогулок на морском побережье и 24 часа сушки коммуникатора также не окажут никакого влияния на его работу. Влажности. Пытаться нанести повреждения этому девайсу с помощью высокой влажности можно даже не пытаться - он способен пролежать 10 суток при значении 95% относительной влажности без видимых эффектов. Солнечной радиации. Если человек и может позагорать, то большинству смартфонов такие процедуры категорически противопоказаны. Но только не в случае с Kyocera Torque - он способен пролежать сутки под лучами солнца. Низкого давления. Коммуникатор от Sprint сможет проработать 2 часа на высоте около 4 600 метров без, опять же, любых повреждений. Довольно внушительный список - вряд ли кому-нибудь придётся на практике испытать качество аппарата во всех приведённых выше внешних условиях. Однако, в современном мире хорошее устройство должно также обладать и приемлемыми техническими характеристиками. Конечно, понятно, что флагманского железа ждать не стоит, да и нужна ли она в подобном устройстве? Ведь 4-дюймового WVGA дисплея, двухъядерного процессора Qualcomm Snapdragon с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и 4 ГБ внутренней памяти с возможностью расширения с помощью карт памяти microSD должно хватить для выполнения практически любых задач (если вам, конечно, не захочется поиграть под водой в современные трёхмерные игры). Остальная начинка включает 5-мегапиксельную основную и 1,3-мегапиксельную фронтальную камеры, поддержку 3G/4G LTE сетей, NFC, аккумулятор на 2500 мАч и Android 4.0 Ice Cream Sandwich в качестве операционной системы. Ну а вес смартфона составил 156 граммов. Наверное, всех интересует момент, о котором мы вскользь упомянули в заголовке: отсутствие слухового динамика в устройстве. Действительно, так и есть - всё дело в использовании компанией Kyocera собственной уникальной разработки под названием Smart Sonic Receiver Technology, рассказ о которой потребует отдельного материала . Источник:  4pda.ru
