Китайская компания Gionee представила новый смартпэд M6S Plus. Аппарат ориентирован на тех, кому нужен большой экран, высокая автономность и повышенная защита персональных данных. Gionee M6S Plus получил 6-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, цельнометаллический корпус, а также аккумулятор внушительной ёмкости - 6 020 мАч. Этого достаточно, чтобы M6S Plus проработал от одного заряда два или даже три дня при умеренном использовании. При этом заряд можно пополнить в кратчайшие сроки за счёт поддержки технологии быстрой зарядки Quick Charge 3.0. Во время презентации Gionee M6S Plus представители компании уделили особое внимание безопасности персональных данных пользователей. Смартпэд оснащён сканером отпечатков пальцев, расположенным на задней стороне. Кроме этого, в M6S Plus используется чип, отвечающий за шифрование личных данных владельца. Работает девайс под управлением Android 6.0 Marshmallow с фирменной оболочкой Amigo 3.5. В Gionee M6S Plus установлены восьмиядерный процессор Snapdragon 653 и 6 ГБ оперативной памяти. Для хранения приложений, фотографий, музыки и других данных предусмотрено 64 или 256 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами формата microSD объёмом до 128 ГБ. За фото- и видеовозможности Gionee M6S Plus отвечают 12-мегапиксельная основная камера со светосилой f/1,9 и 8-мегапиксельная фронтальная камера.  Gionee M6S Plus поступит в продажу 2 мая по цене $510 за версию с 64 ГБ встроенной памяти или $625 за модификацию с накопителем на 256 ГБ. Источник:  androidauthority.com
