Публика с нетерпением ждёт iPhone 8, поэтому даже малейшие утечки информации о гаджете воспринимаются с интересом. Недавно в сети нашли первую прошивку для HomePod, благодаря чему энтузиасты сразу же выяснили любопытные данные о новом поколении iPhone. На этом разработчики решили не останавливаться и детально изучили другие разделы кода, где обнаружили неожиданные детали о камере и диагонали экрана смартфона. Выяснилось, что камера iPhone 8 включает режим SmartCam, который автоматически подстраивает параметры съёмки. Опция имеет отдельные режимы для фотографирования детей, ярких сцен, документов, фейерверков, листьев и других вещей. Вероятно, программное обеспечение отслеживает появление объектов в кадре и выбирает оптимальный режим. Apple уже использует систему распознавания объектов в приложении «Фото», а новое поколение iPhone могут оснастить процессором для машинного обучения специально для подобных задач. Другой участок кода в системе HomePod намекает на то, что Touch ID уступит место сканеру лиц Pearl ID во время использования Apple Pay. Эту информацию подтвердили ресурсы Bloomberg и KGI Securities. Интересно, что энтузиасты нашли подтверждение слухам о беспроводной зарядке в iPhone 2017 года, а диагональ экрана новинки может быть больше, чем обещанные 5,8 дюйма, — в коде HomePod есть упоминание 6,5-дюймового Retina-дисплея. Сборка прошивки HomePod претендует на роль самой большой и надёжной утечки об iPhone 8, поэтому к найденной информации можно относиться с некоторой уверенностью. Между тем окончательные детали о смартфоне раскроются только на осенней презентации Apple. Источник:  9to5mac.com
