В новом выпуске Инсайдов: Meizu Pro 7 будет работать на топовом процессоре Kirin 960; европейские модели HTC 10 получат Android Nougat в следующем месяце; Xiaomi готовит собственный 3D-принтер; OnePlus 4 оснастят двойной камерой и 5,3-дюймовым AMOLED-экраном высокой чёткости; Gionee раскрыла дизайн грядущего смартфона S9. Meizu Pro 7 будет работать на топовом процессоре Kirin 960 В минувшие выходные в сеть попали слайды с презентации, посвящённой новому безрамочному смартфон Meizu Pro 7, благодаря чему стали частично известны его характеристики. День назад в сети появилась информация о том, что Pro 7 может получить новейший чипсет MediaTek Helio X30, однако детальный анализ слайдов выявил, что под это описание попадает также чипсет Kirin 960. Во-первых, из-за совместного логотипа Meizu и HiSilicon, а также из-за приведённых характеристик чипа, которые соответствуют Kirin 960. Точная модель чипсета не уточняется, однако заявлены ядра Cortex-A73 и Cortex-A53, графический ускоритель Mali-G71 MP8, которые производительнее Snapdragon 821 примерно на 10%. Вместе с быстрой оперативной памятью LPDDR4 объёмом 6 ГБ смартфон, как утверждается в презентации, "быстрый, как молния". Кроме того, в Meizu Pro 7 ожидается 12-мегапиксельная камера Sony IMX386, сканер отпечатков пальцев Sonavation, ЦАП AD1955. Предполагаемая дата анонса - 24 декабря этого года.   Европейские модели HTC 10 получат Android Nougat в следующем месяце Инсайдер и разработчик @LlabTooFeR предсказал, что в конце ноября - начале декабря этого года компания HTC начнёт обновление флагмана HTC 10 до свежей версии Android 7.0 Nougat. Скорее всего, речь идёт о незалоченных смартфонах, тогда как операторские версии обновятся чуть позднее. Также до конца этого года Samsung и OnePlus  планируют обновить часть смартфонов до Android 7.0.    Xiaomi готовит собственный 3D-принтер В сети появились первые изображения загадочного устройства, который сам источник окрестил как первый 3D-принтер от китайской компании Xiaomi. Устройство изготовлено из пластика и выглядит довольно компактным. Вполне возможно, что компания намерена установить низкую стоимость за принтер и сделать его доступным всем желающим. Технические детали и дата анонса не сообщаются.   OnePlus 4 получит двойную камеру и 5,3-дюймовый экран высокой четкости В следующем году компания OnePlus обновит флагманскую линейку и представит смартфон OnePlus 4, предположительно в июне или июле. Предположительно, флагман получит процессор Qualcomm Snapdragon 830, правда, данная информация носит исключительно непроверенный характер. Между тем на Weibo появился рендер с изображением двойной основной камеры. Как утверждается, на рендере изображена часть корпуса того самого OnePlus 4. Смартфон получит корпус с покрытием из стекла, 5,3-дюймовый 2K-дисплей с AMOLED-матрицей, 6 или 8 ГБ ОЗУ. OnePlus 4, судя по изображению, дебютирует с двойной основной камерой, которая поддерживает AR (дополненную реальность) и MR (смешанную реальность). Подробности, к сожалению, не приводятся. За автономность будет отвечать батарея на 4000 мАч.   Gionee раскрыла дизайн грядущего смартфона S9 Уже совсем скоро китайская компания Gionee представит смартфон S9, который буквально за пару дней до анонса показался на официальном рендере. Производитель не стал делать из девайса большой секрет, понимая, что множество утечек давно привлекли внимание пользователей. Акцентировано внимание на двойной основной камере с разрешением 13 и 5 Мп, LED-вспышке на передней панели возле фронтального модуля на 13 Мп, сенсорных кнопках под дисплеем. В то же время ожидается, что Gionee S9 получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,8-2,0 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ расширяемой внутренней памяти. Аппарат будет работать "из коробки" на Android 6.0 Marshmallow, а внутри корпуса скрывается аккумулятор на 3 000 мАч. Источник:  4pda.ru
