Если вы из числа тех пользователей Android-девайсов, которые находятся в поисках недорого и компактного смартфона на роль "второго" пилота или в качестве подарка, то до 26 апреля можно оформить предзаказ на новый Gretel A7 всего за 2 600 рублей. 4,7-дюймовый дисплей смартфона прикрыт закалённым стеклом Gorilla Glass, кроме того, присутствует поддержка двух SIM-карт. Работает аппарат под управлением Android 6.0 Marshmallow. При предзаказе в подарок вы получите сменную заднюю крышку, силиконовый чехол и защитное стекло на экран. Торопитесь, поскольку предложение ограничено. Gretel A7 станет отличным подарком. Благодаря его невысокой стоимости, будет не так жалко, если его украдут или же ребёнок во время активных игр его нечаянно разобъёт. Также он подойдёт девушкам, ведь смартфон не только доступен в разных ярких цветах, но и имеет защитное стекло Gorilla Glass, благодаря чему оно не царапается в сумочке вместе с ключами и другими вещами. Чтобы доказать прочность нового смартфона, компания Gretel устроила ему настоящее испытание. С его помощью кололи орехи, его экран использовали в качестве разделочной доски, по стеклу били молотком, а в конце им забивали гвозди и пытались просверлить дрелью. Со всеми испытаниями аппарат справился на отлично. Технические характеристики Gretel A7: 4,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MTK 6580A с тактовой частотой 1,5 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера с сенсором Samsung 3H7; 2-мегапиксельная фронтальная камера с сенсором OV9760; аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч (съёмный); два слота для SIM-карт; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n и Bluetooth 4.0; ОС: Android 6.0 Marshmallow; цвета: чёрный, оранжевый, жёлтый и серый; габариты: 139,6 х 66,9 х 9,4 мм; вес: 127 г. Заказать Gretel A7 и получить подарки Следить за новостями и акциями компании Gretel вы можете в официальной группе во ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
