Если смотреть на характеристики, то Explay Neo — типичный представитель бюджетного сегмента. Но все не так просто с этой моделью. Во-первых, корпус опоясывает металлическая рамка, не крашеный под металл пластик, а самый настоящий алюминий. А во-вторых, в аппарате установлены 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, которые удивили и порадовали результатами во время тестирования. Технические характеристики экран: IPS, 5 '', 720x1280, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MTK6582 1,3 ГГц; операционная система: Android 4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; связь: 2G: GSM 900/1800 МГц; 3G: UMTS 900/2100 МГц; SIM: micro-SIM + micro-SIM; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп; датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик движения; аккумулятор: 2 000 мАч, несъёмный; габариты: 134 х 71,4 х 7,7 мм; вес: 131 грамм. Упаковка и комплектация Пространство под крышкой светло-коричневой коробки Neo Explay заполнено подогнанными друг под друга коробочками, чем-то напоминая «Тетрис». Впечатление усиливает смартфон, помещённый в специальное углубление на одной из них. В других картонных блоках уложены: зарядное устройство, кабель micro-USB, гарантийный талон, написанная очень простым языком инструкция пользователя, гарнитура и скрепка для извлечения слота micro-SIM — в отдельном пакетике. Гарнитура — обычные наушники-вкладыши, — в ушах держится некрепко, но звучит неплохо, разве что высокие частоты на максимуме громкости режут слух. Конечно, звукоизоляции от «затычек» ждать не приходится, а громкая музыка в них вполне слышна для окружающих людей. Впрочем, для телефонных разговоров это не столь важно. Внешний вид Explay Neo наверняка оценит прекрасная половина человечества. И дело не только в металлических вставках цвета «шампань», но и в тонкости, изяществе и элегантности девайса. Небольшой (134 х 71,4 х 7,7 мм) и лёгкий (131 грамм), он будто создан для маленькой руки. Впрочем, это не означает, что мужчинам аппарат не подойдёт. Смартфон получил золотистый металлический ободок и вставку из золотистого же шлифованного метала в нижней части корпуса. На этом цветовое разнообразие не кончается: задняя панель выполнена из гладкого пластика с интересной пёстрой фактурой из мелких светлых точек. Рамки вокруг экрана чёрные. Неразборный корпус гаджета отличается отличной сборкой — плотной, без щелей, смартфон не сгибается и не продавливается. Разъёмы для SIM-карт расположены симметрично на правом и левом торцах устройства. Разъём для наушников вынесен на верхний торец, порт micro-USB и микрофон — на нижний. На левой грани корпуса кнопок нет. На правой находится качелька громкости, а ниже — кнопка включения. Кнопки металлические, нажимаются легко. На задней панели размещён объектив основной камеры с металлическим ободочком, рядом с ним — вспышка. В нижней части корпуса расположены логотип производителя и внешний динамик. Explay Neo получился весьма красивым, с интересными деталями: особенно эффектны боковые золотистые рамки и скошенные края на нижней металлической вставке. Да и вообще металл и тонкий корпус наверняка многим придутся по душе. Эргономика В плане эргономики Explay Neo вызвал ряд вопросов. Прежде всего, клавиши «Меню», «Назад» и «Домой» подсвечены очень слабо и практически не видны. Понятно, что со временем у хозяина выработается привычка, но в начале использования это вызывает некоторое неудобство: приходится присматриваться к иконкам, а в большинстве случаев просто тыкать наугад. Второй вопрос — материал корпуса. Да, он красивый, но пластик, из которого выполнена задняя панель, довольно скользкий, и на вид не очень прочный. Причём если появление царапин мы можем только предположить, то скольжение в руке заметно сразу и сомнений не вызывает. Приходится сжимать девайс крепче. Наконец, отпечатки пальцев. В первый же день тестирования девайс собрал их у всех, кто хотя бы единожды взял его в руки — и на корпус, и на дисплей. Регулярные протирания ситуацию если и улучшили, то ненадолго. Ещё одна придирка — нельзя назвать её серьезной проблемой, — разработчики решили вынести кнопку включения на нижнюю часть правой грани, под качельку громкости. В результате при захвате смартфона правой рукой довольно затруднительно нажать на неё большим пальцем, как это обычно делается. Конечно, можно держать гаджет в левой руке или, например, держать одной рукой, а разблокировать другой. Но, согласитесь, это довольно странное место для самой используемой кнопки устройства. Конечно, это всё мелочи, но из них складывается впечатление небольшой недоработанности новинки в плане эргономики. И если проблема отпечатков решается с помощью защитной плёнки на экран или чехла, а к расположению кнопок можно привыкнуть, то вот скользкий пластик корпуса может сыграть с пользователем злую шутку. Интерфейс Explay Neo работает под управлением операционной системы Android 4.2.2 Jelly Bean. Внешне прошивка мало отличается от оригинальной, сразу видны только перерисованные иконки приложений. На смартфоне не установлен традиционный для Android-устройств Play Market (но можно просто загрузить его в формате APK), зато есть Яндекс.Store с гораздо меньшим выбором приложений. Почти все основные приложения — от Яндекса: браузер, карты, навигатор, погода, облачное хранилище. Не обошлось без Яндекс Музыки, Яндекс Электричек и Яндекс Метро. Офисных приложений нет, зато смартфон получил парочку читалок, «Киноафишу», Get Taxi и несколько малоизвестных магазинов игр и приложений. Отдельно умиляет предустановленное приложение с мультфильмами про Машу и Медведя.. На главном экране установлен виджет — зелёный андроид, который учит нас пользоваться этой ОС, выдавая подсказки о возможностях индивидуальной настройки интерфейса. Ещё один оригинальный виджет — настраиваемая кнопка быстрого доступа, которую можно свободно перетаскивать по всей области экрана. При касании она разворачивается в небольшое круглое меню, откуда можно сделать скриншот, перейти на домашний экран, заблокировать смартфон или открыть одно из приложений. Их набор пользователь должен составить сам. Быстродействие системы нельзя назвать идеальным, тут подходит скорее слово «среднее». Случаются задержки, устройство достаточно размеренно реагирует на действия пользователя, но глобальных зависаний и других проблем нет. Также было замечено, что приём входящего звонка происходит с двухсекундной задержкой. Экранная клавиатура работает прилично, набирать текст довольно удобно. Экран Одной из главных особенностей нового устройства стал пятидюймовый сенсорный IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей. Выполнен он по технологии OGS, что означает отсутствие прослойки между сенсорным и жидкокристаллическим слоями, за счёт чего увеличивается яркость изображения и углы обзора. Действительно, дисплей очень яркий — всё отлично видно даже при использовании на улице в солнечный день. Цвета передаются корректно. Разрешение HD вполне достаточно для диагонали 5 дюймов: пиксели различимы только при совсем близком рассмотрении. Углы обзора отличные. Иногда не срабатывает датчик приближения, пару раз довелось сбросить звонок ухом. Стоит также отметить, что олеофобное покрытие отсутствует. Производительность Производительность Explay Neo обеспечивает четырёхъядерный процессор МТК 6582 с частотой 1,3 ГГц, объём оперативной памяти составляет 1 ГБ. Для хранения приложений и пользовательских данных доступны 12 из 16 ГБ внутреннего накопителя. Explay Neo легко управляется с большим количеством открытых в браузере вкладок и воспроизведением видео вплоть до 1080р, так что при повседневном использовании проблем не возникнет. Что же до производительности в играх — в основном они идут нормально, но с небольшими торможениями, как, например, Asphalt 8 и Dead Trigger 2. А Minion Rush немного нагревает устройство. Двухмерные Angry Birds и Cut the Rope, разумеется, порхают без вопросов. Внешний динамик звучит хорошо, он громкий, так что мелодия вызова слышна почти всегда. Разговорный же супер-громким не назовёшь, но и ругать не за что, собеседника слышно всегда. Смартфон справился с тестами и показал следующие результаты: 16 567 баллов в Antutu и 2 935 в тесте 3DMark Ice Storm, 1 970 в Ice Storm Extreme, 2 838 в Ice Storm Unlimited. Камера Если вам показалось, что у Explay Neo много недостатков — забудьте их все. Любые придирки компенсируются необычайно хорошей камерой. Она не обладает каким-то запредельным разрешением, но снимает потрясающе чётко. Чтобы это оценить, достаточно открыть фотографии на большом экране и увеличить их. При этом само приложение запускается не мгновенно, работает довольно размеренно, приходится ждать. Камера замечательно фотографирует в темноте, с умеренным количеством шумов. Единственное — при недостаточном освещении фокусируется дольше обычного. Возможности по ручной настройке ограничены выставлением ISO. Есть автоспуск, серийная съёмка, функция поиска лиц. Вспышку тоже можно вручную включить и отключить, ну или оставить определение нужды в ней на усмотрение самой камеры. Примеры снимков при искусcтвенном освещении: Интерес для нас представляют режимы съёмки. Здесь, кроме обычного автоматического, есть обнаружение улыбки и фокус на пейзаж, когда смартфон издает звуковой сигнал при распознавании пейзажа. Режим HDR работает очень интересно — посмотрите на примеры такой съёмки. Правда, в некоторых случаях на снимках возникает эффект «перешарпа» — излишней резкости. Но проработка деталей и динамичность HDR-снимков в случае Explay Neo, как говорится, зашкаливает. Теперь перейдём к режиму панорамной съёмки, который тоже работает хорошо. Мы сделали много таких снимков, в том числе и в тёмное время суток — получается красиво. Камера заправски размывает фон при съёмке с малого расстояния. Единственное небольшое замечание: автофокус иногда срабатывает не с первого раза, и это обычно происходит именно при макросъёмке. Приятно удивило, что для получения качественного снимка не надо подолгу плясать с камерой и выставлять настройки. Аппарат отлично справляется сам и в автоматическом режиме, можно «щелкать» на ходу. Наверное, поэтому в смартфоне и не предусмотрена возможность ручной настройки экспозиции, выдержки и так далее. Процент удачных фотографий достаточно высок, смазанных практически нет, даже в темноте. В общем, всё, что требуется от пользователя — навести камеру на объект и нажать на спуск. Вот примеры: Можно разве что придраться к не самому логичному расположению модуля: объектив вынесен на край корпуса, и во время съёмки в альбомной ориентации вместо целевого сюжета иногда получается фото пальца. Правда, довольно качественное. Фронтальная камера 5 Мп тоже выделяется на фоне собратьев по ценовому сегменту: она выдаёт довольно качественную и позволяет не только использовать видеосвязь, но и делать четкие «селфи». Напоследок продемонстрируем видеоролик, снятый на камеру Explay Neo. Беспроводные интерфейсы Смартфон можно оснастить сразу двумя картами microSIM, правда, радиомодуль в нём установлен один, поэтому одновременная их работа не поддерживается. С сотовой связью всё хорошо, нет проблем с голосовыми звонками и вообще с передачей информации. У смартфона есть FM-приемник, работает он при подключении гарнитуры. Можно отметить неплохое качество приёма радиосигнала. Сохранить в памяти устройства, правда, можно только пять станций. Автономность Новинка получила аккумулятор емкостью 2 000 мАч. Как можно догадаться, автономность — не самое сильное место Explay Neo. Но обошлось без неприятных сюрпризов: смартфон спокойно держится без розетки от суток до полутора. Выражаясь точными числами, это 4-5 часов в режиме непрерывного воспроизведения видео при максимальной яркости дисплея. В играх уходит около 20% в час, а при обычном повседневном использовании, включающем в себя звонки, сообщения, социальные сети, камеру и немного игр, девайс уверенно доживает до вечера, и у него ещё остается запас заряда. Итоги Главные козыри Explay Neo — элегантный внешний вид и выдающаяся для своего ценового сегмента камера. При этом сильных недостатков и откровенно «провисающих» характеристик у Neo всё-таки нет, его начинка стандартна для своего ценового сегмента (кроме камеры). Да, есть недоработки в эргономике, но, учитывая цену в 7 990 рублей, придираться вряд ли стоит. Плюсы: отличная камера; качественный дисплей; эффектная внешность. Минусы: нет олеофобного покрытия; отсутствует подсветка у кнопок «Меню», «Назад», «Домой»; скользкий корпус. Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Explay Neo',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
