Компания BlackBerry решила не проводить громких мероприятий и не приглашать прессу, как это делают другие производители для анонса нового мобильного устройства, а просто опубликовала у себя на сайте подробную информацию о своём первом Android-смартфоне BlackBerry Priv, а также объявила стоимость и дату старта продаж новинки. К сожалению, спустя некоторое время страницу со смартфоном удалили, но пользователи успели сделать скриншоты, раскрывающие ключевые особенности и описание девайса. Официальные технические характеристики BlackBerry Priv выглядят следующим образом: 5,4-дюймовый OLED-дисплей с загнутыми краями и разрешением 2560х1440 пикселей; шестиядерный процессор Snapdragon 808; графический ускоритель Adreno 418; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 2 ТБ; 18-мегапиксельная основная камера; аккумулятор ёмкостью 3 410 мАч; толщина: 9,4 мм; вес: 192 г; поддержка полос FD-LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 12, 17, 20, 29, 30. Ключевые особенности BlackBerry Priv: доступ к более чем миллиону приложений из Google Play; полный контроль над безопасностью устройства и возможность просмотра, какие приложения требуют какие разрешения; возможность выбора между наэкранной и механической клавиатурой; последняя может выступать в роли трекпада; качественный 2K-дисплей с плотностью пикселей 540 ppi, защищённый стеклом Gorilla Glass 4; до 22,5 часа работы в смешанном режиме от одного заряда; 18-мегапиксельная основная камера, сертифицированная Schneider-Kreuznach с технологиями, которые используются в DSLR-камерах; фирменные сервисы BlackBerry, которые позволяют хранить все ваши данные в одном месте. Смартфон поступит в продажу 16 ноября за $749 без контракта. Источник:  phonearena.com
