Как сообщили исследователи Strategy Analytics, камера TrueDepth и сканер лица Face ID стали самыми любимыми опциями нового iPhone X по мнению большинства пользователей. Аналитики рассказали, что функциональность этих технологий вызвала множество положительных отзывов. Что именно понравилось пользователям юбилейного iPhone — ответ под катом. К понравившимся нововведениям специалисты отнесли обновлённые механизмы проверки безопасности с помощью Face ID и функции дополненной реальности в виде смайлов Animoji. К тому же сторонние разработчики уже успели интегрировать новые опции со своими проектами. Тем не менее напомним, что ранее Face ID удалось обмануть с помощью 3D-маски, а недавно система не смогла отличить двух китаянок. Источник:  ubergizmo.com
