Компания Blackview продолжает радовать покупателей свежими и качественными защищёнными смартфонами — признанный авторитет в производстве продвинутых «бюджетников» стремительно набирает лидерские очки и в этой нише тоже. Недавно на тестирование в 4PDA прибыл смартфон  BV9000 Pro — самая последняя модель Blackview, не боящаяся воды. Начинка у новинки как у истинного флагмана начала 2018 года — широкоформатный дисплей 18:9, сдвоенная основная камера, 6/128 ГБ памяти, быстрая зарядка и мощный восьмиядерный процессор. Давайте посмотрим, что получилось у Blackview на этот раз. Технические характеристики Blackview BV9000 Pro Экран: IPS, 5,7", 1440x720, 18:9 Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P25, 2,6 ГГц Графический ускоритель: Mali T880 MP2 Операционная система: Android 7.1.1 Nougat Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 9, 20, 33, 34, 38, 65, 69 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп + 5 Мп, фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, дактилоскоп, атмосферного давления Аккумулятор: 4180 мАч, поддержка быстрой зарядки Габариты: 162х81,1х13,4 мм Вес: 253 грамма Упаковка и комплектация На аксессуары производитель не поскупился: защитная плёнка, наушники, OTG-кабель, провод USB Type-C, переходник для подключения проводной гарнитуры (разъём 3,5 мм в BV9000 Pro отсутствует), кольцо для удержания гаджета, «скрепка» для карточного лотка и документация. На смартфон «из коробки» плёнка нанесена, так что комплектная — про запас. Обратите внимание: вход USB Type-C в защищённом гаджете удлинён, поэтому большинство сторонних кабелей и переходников к нему не подходят — придётся использовать те, что даны в комплекте.   Внешний вид Выглядит смартфон ожидаемо брутально, практически так же, как и предыдущая версия. Крупные защитные вставки, агрессивный дизайн, в общем, всё, чтобы устройство и было, и выглядело максимально защищённым. В то же время заметно, что разработчики хотели придать гаджету черты дорогой, престижной вещи, и можно сказать, у них это получилось.   На лицевой стороне 5,7-дюймовый экран, покрытый стеклом Gorilla Glass 5. Обращает на себя внимание «подбородок» — в предыдущих моделях неубиваемой линейки Blackview на нём красовалась огромная надпись «IP68» и ряд сенсорных кнопок, а в BV9000 Pro к вопросу лишнего места подошли не так расточительно: большую часть передней панели занимает дисплей, с минимальными бортиками со всех сторон — рамки для «защищённика» совсем небольшие. Над дисплеем — разговорный динамик, а левее — объектив фронтальной камеры. Там же находится яркий диод уведомлений. Под экраном находится микрофон. Все клавиши собраны на правой грани. Качелька громкости и клавиша питания расположены так близко друг к другу, что вслепую несложно их перепутать. Ниже вынесена многофункциональная клавиша. На неё можно одновременно назначить три разных действия — по однократному, двойному и долгому нажатию. К примеру, нажимая один раз, запускаешь фонарик, два раза — делаешь скриншот, а удерживая — включаешь камеру. В настройках все действия можно отрегулировать на свой вкус.   На верхнем торце находится лоток для SIM-карт формата nano и карты памяти (второй слот — комбинированный). На нижнем — разъём USB Type-C, закрытый гибкой заглушкой.   Задняя панель сделана из пластика «под резину» с несколькими металлическими пластинами. Ощущение надёжности усиливают металлические винты, вкрученные по периметру всего устройства. Основная камера со вспышкой на привычном месте, рядом сканер отпечатков пальцев, к работе которого нет никаких претензий. Он мгновенно срабатывает и практически не ошибается при разблокировке. Кроме того, дактилоскоп работает как дополнительная кнопка — в параметрах можно настроить, чтобы нажатие на сенсор возвращало на шаг назад или сразу на рабочий стол, переключало треки в плеере и останавливало видео. Также в смартфоне присутствует функция разблокировки по лицу. Пока – чисто формально, но производитель обещает наладить работу распознавания с ближайшими обновлениями прошивки. Корпус BV9000 Pro защищён по стандарту IP68: девайс можно полчаса использовать в воде на глубине до полутора метров. Однако, стоит отметить, для успешной влагозащиты необходимо следить за герметичностью корпуса — заглушки карточного лотка и разъёма USB Type-C должны быть плотно закрыты. Помимо водной среды, устройству не страшны падения на асфальт с большой высоты и сильные перепады температур.   Эргономика Аппарат нельзя назвать удобным или эргономичным для использования одной рукой. Однако вряд ли за это стоит ругать смартфон, главная цель которого — выжить в самых суровых условиях. При этом в настройках можно включить «однорукий» режим, когда это необходимо — например, в автомобиле. Также регулируется порядок сенсорных клавиш — можно поменять их местами или принудительно скрывать, если мешаются.   Экран Девайс оснащён 5,7-дюймовой матрицей IPS разрешением 1440х720 точек и плотностью 282 ppi. Это дисплей с высокой максимальной яркостью, хорошей контрастностью и корректной цветопередачей. Соотношение сторон — 18:9, и, по сравнению с обычными смартфонами, экран BV9000 Pro немного вытянут в высоту. На практике это позволяет вмещать больше информации практически во всех режимах, будь то страница в браузере, чат в мессенджере или лента соцсетей. Дисплей защищает ударопрочное стекло Gorilla Glass 5 с олеофобным покрытием, причём хорошего качества — отпечатки пальцев собираются не сразу и легко удаляются салфеткой. В смартфоне реализована адаптивная регулировка яркости: её уровень настраивается в соответствии с изменениями внешнего освещения. Для настройки цветопередачи присутствует подстройка MiraVision, которая хорошо знакома по другим устройствам с чипами MediaTek.     Интерфейс Blackview BV9000 Pro работает на Android 7.1.1 Nougat. Система в целом дана в стандартном для «зелёного робота» виде: вмешательство производителя ограничилось перерисовыванием иконок, добавлением звуков, внедрением ряда функций в настройках и установкой нескольких сторонних приложений (диспетчер файлов, фонарик, компас).   В меню можно отрегулировать работу светодиодного индикатора, включать/выключать различные жесты управления, ограничивать приложениям выход в Интернет, сканировать QR-коды. Там же настраивается пробуждение смартфона тапами, свайпами, нажатием кнопки увеличения громкости или рисованием букв, скриншот тремя пальцами, отключение или постановка на паузу чего-либо переворотом телефона. С локализацией, увы, проблема — многие пункты меню остались без перевода.   Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 7.1.1. В штатное приложение для звонков встроена возможность записи разговоров.     Аппарат в работе Аппаратная основна Blackview BV9000 Pro — чипсет MediaTek Helio P25 с максимальной частотой 2,6 ГГц. Он производится по 16-нм техпроцессу и имеет в своём арсенале восемь энергоэффективных ядер, построенных на базе архитектуры Cortex-A53. За графику отвечает видеоускоритель Mali-T880 MP2. На память производитель не поскупился: 6 ГБ оперативки и 128 ГБ встроенной памяти, а доступное для хранения приложений и файлов пространство можно ещё и расширить картой памяти объёмом до 256 ГБ (вместо второй SIM-карты). В синтетических бенчмарках Blackview BV9000 Pro показывает типичные для своих характеристик результаты.     От Helio P25 не стоит ждать чудес, но для среднего сегмента чип достойный. Под нагрузкой смартфон греется, однако его толстая спинка мешает жару до вас добраться. Работа смартфона в таких тяжёлых играх, как World of Tanks и Injustices 2, тестировалась с помощью бенчмарка Gamebench . На максимальных настройках в World of Tanks средний показатель — 33 кадра в секунду. В большинстве случаев играть можно без лагов, fps проседает изредка и лишь в самых жарких сетевых баталиях. Температура аккумулятора не превышала 38%, а за 15 минут игрового процесса батарея села всего на 3%. На минимальных настройках графики в «танках» всё летает. Средний показатель — 61 fps. На 15 минут безуспешных попыток уничтожить хотя бы один вражеский танк было потрачено 4% заряда батареи. В Injustice 2 наслаждаться драками между супергероями можно со средним показателем в 29 fps. В целом, файтинг идёт без раздражающих подтормаживаний, и лишь иногда проскакивают микролаги. Кстати, эта игра жадная до «оперативки» — она занимает в 1,5 раза больше места, чем World of Tanks. Батарейка также улетает немного быстрее — 5% за 15 минут. В повседневной жизни BV9000 Pro работает отлично — быстро открываются приложения, списки пролистываются без подтормаживаний. В общем, к скорости работы интерфейса претензий нет. Оперативной памяти хватает с избытком: можно без зависаний перейти из игры в навигатор, проверить почту, посмотреть погоду и вернуться обратно. Или открыть с утра ролик на YouTube, досмотреть до середины, остановить, а вечером вновь запустить с того же момента — приложения не выгружаются из памяти. С воспроизведением видео в Full HD аппарат ожидаемо справляется превосходно. Внешний динамик очень громкий, при этом звук чистый, без хрипов. Что касается звука в наушниках, то при использовании комплектной гарнитуры есть хороший запас по громкости. Для не музыкального защищённого смартфона — вполне приличное качество.   Камера Большинство современных смартфонов оснащается двойными модулями камер, это перестаёт быть чем-то удивительным. Куда важнее, как разработчики настроили работу вспомогательного объектива, и какие снимки получаются в итоге. В Blackview BV9000 Pro основным сенсором выступает 13-мегапиксельная камера с объективом светосилой f/2,0, а в пару к нему прилагается сенсор на 5 Мп. Фронтальная камера в аппарате — с восьмимегапиксельной матрицей и светосилой объектива f/2,0. Софт по работе с камерами весьма прост в освоении и заточен под съёмку при автоматических настройках. Вручную можно убавить настроить ISO и экспокоррекцию, плюс выбрать предустановку баланса белого. Из режимов присутствует профессиональная съёмка, бьютификация, стерео (про него подробнее расскажем ниже), панорама и моно, который делает чёрно-белые снимки. Второй модуль в BV9000 Pro необходим для размытия заднего фона — имитации эффекта боке. Данный режим в приложении камеры называется «Стерео». При этом разработчики пошли дальше и позволили не просто размывать область за объектом, но и применять к ней различные эффекты. Софт понимает, какой объект находится на переднем плане, а какой — на заднем. К примеру, после съёмки можно поменять фокусировку, размыв другой предмет. Запросто настраивается цвет фона — можно сделать его чёрно-белым. Есть возможность вырезать объект с переднего плана и поместить его на другой снимок.   При дневном освещении основная камера смартфона обеспечивает приличное качество изображения с хорошей резкостью и приятной цветопередачей. В помещении с хорошим освещением проблем тоже не возникает, снимки выходят чёткими и детализированными.   Качество ночных фотографий зависит, в первую очередь, от освещения снимаемого объекта. Если объект ярко подсвечен, получить хороший снимок не составит труда. В противном случае картинка выйдет слишком шумной и, возможно, смазанной. Режим HDR заставляет аппарат немного задуматься, но с его помощью можно заметно улучшить снимок.   Гаджет хорошо справляется со съёмкой текста — всё читаемо. Предметная съёмка со вспышкой оправдана в большинстве ситуаций, когда не хватает дневного света.   Смартфон записывает видео в качестве вплоть до 4К, результат можете оценить сами.   Беспроводные интерфейсы Сразу стоит сказать, что Blackview не поскупились и поставили в смартфон модуль NFC, который игнорируют многие китайские производители. BV9000 Pro можно использовать в качестве платёжного инструмента: Android Pay на нём работает корректно, а вот карта «Тройка» не читается. В остальном набор интерфейсов стандартный для современных устройств: Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, GPS, FM-приёмник. Смартфон работает во всех российских сетях LTE, скорость передачи данных высокая. Навигация поддерживает работу с системами GPS и ГЛОНАСС. Спутники определяются достаточно быстро даже в помещении и в любую погоду.     Автономная работа В Blackview BV9000 Pro установлен внушительный аккумулятор ёмкостью 4180 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки от MediaTek. В комплекте идёт соответствующее ЗУ с напряжением 12 В и силой тока 2 А. С ним батарея смартфона наполняется до 100% примерно за 100 минут. Хватает этого на два дня умеренного использования или на сутки активного — время свечения экрана составляет около пяти часов. Час игровых баталий в WOT: Blitz отнимает 16% заряда, а просмотр роликов в автономном режиме на средней яркости длится чуть больше 11 часов.   Итоги Blackview BV9000 Pro получил актуальное «железо», соответствующее последним трендам. При этом девайс имеет защиту от воды по стандарту IP68, NFC, широкоформатный дисплей, 6 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти, мощный аккумулятор с быстрой зарядкой и  двойную камеру. Если вы устали от гаджетов, разваливающихся из-за малейшего падения, и не готовы мириться со слабой «начинкой», то BV9000 Pro вряд ли разочарует. Узнать цену BV9000 Pro Плюсы: поддержка NFC; широкоформатный дисплей 18:9; сдвоенная камера; быстрая зарядка; 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ; защита по стандарту IP68. Минусы: отсутствие 3,5-миллиметрового разъёма; огрехи локализации. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
