В ближайший вторник компания Apple представит юбилейный iPhone с безрамочным OLED-дисплеем. Вместе со смартфоном покажут и iOS 11, предрелизная версия которой уже доступна для загрузки . Как правило, такие сборки ничем не отличаются от финальных содержат все те же функции и возможности. Разработчик Гильермо Рэмбо при внимательном изучении прошивки обнаружил упоминание о работе Face ID — той самой системе распознавания лица пользователя, которая придёт на смену сканеру отпечатков пальцев Touch ID. Ему удалось запустить систему распознавания лица на неприспособленном для этого iPhone и показать работу функции. Гильермо вынес пункт запуска Face ID в настройки и оттуда открыл опцию запоминания лица пользователя. При первом старте система предлагает человеку навести камеру и совместить лицо с ограниченной областью, после чего начинается создание цифрового портрета владельца. В дальнейшем при наведении камеры на лицо iOS 11 будет сопоставлять его по главным точкам и выносить вердикт, кто держит смартфон, — владелец или посторонний человек. Face ID будет тесно связан со всеми функциями смартфона, включая платёжную систему Apple Pay. По слухам, система время от времени будет в скрытом режиме сопоставлять лицо человека, чтобы своевременно заблокировать систему и ограничить доступ к персональным данным. Face ID был создан на базе технологии израильской компании RealFace, которая распознаёт лицо по миллионам точек всего за секунду. Утверждается, что технология сравнения лица по 3D-карте настолько точная, что способна различить даже близнецов. Что касается Touch ID, Apple переместит сканер отпечатков на боковую кнопку включения, а со временем и вовсе откажется от него. Источник:  phonearena.com
