За минувшие сутки в Сети: Samsung Galaxy Alpha и Galaxy Note 4 - грядущие флагманы корейского производителя; Meizu MX4 получит боковые рамки шириной 1,1 мм; OnePlus готовит собственные "умные" часы; Huawei представит смартфон Ascend Mate 3 в Берлине 4 сентября; Motorola Moto Maxx - новый смартфон с увеличенной емкостью аккумулятора; Apple обновит компьютеры iMac и откладывает выпуск нового Apple TV; BlackBerry Strong - необычный концепт слайдера с QWERTY-клавиатурой. Samsung представит два топовых смартфона во втором полугодии 2014 года Корейский аналитик и журналист Ким Хун-Джун опубликовал доклад, в котором говорится о двух грядущих флагманах от корейского производителя. Утверждается, что в ближайшие несколько месяцев Samsung представит два новых устройства, один с большим дисплеем и другой из новых материалов, использованных при его создании. Трудно удержаться от предположения, что речь идёт о Samsung Galaxy Note 4 и Galaxy Alpha, которые будут представлены в сентябре и августе соответственно. Оба устройства являются предметами многочисленных слухов, причем минувшие сутки оказались довольно богатыми на различные утечки. Так, утверждается, что смартфон SM-G850F, который был замечен вчера в базе данных бенчмарка AnTuTu, и есть Samsung Galaxy Alpha. Согласно скриншотам, опубликованным на сайте немецкого издания AllAboutSamsung, телефон получит восьмиядерный процессор Exynos 5433, 4,8-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, 12-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, 2 ГБ ОЗУ и 32 ГБ нерасширяемой внутренней памяти. Также заявлено присутствие Android 4.4.4 KitKat, дактилоскопического датчика и пульсометра. К сожалению, не уточняется, о каком новом материале, использованном в смартфоне, идет речь. Известно, что по периметру корпуса смартфона будет установлен металлический ободок, увеличивающий прочность аппарата, однако наверняка можно будет сказать лишь после того, как смартфон представят официально. Кстати, сегодня появились некоторые разногласия по поводу даты анонса: в то время, как SamMobile утверждает, что это случится в следующий понедельник, 4 августа, сайт AllAboutSamsung сегодня заявил, что это случится на 9 дней позже - 13 августа. Кто из них окажется прав, узнаем уже совсем скоро. Не могут сойтись в едином мнении различные источники инсайдерской информации и в дате анонса нового смартпэда Samsung Galaxy Note 4. Судя по всему, корейская компания не станет изменять традициям и представит флагман за день до начала выставки IFA 2014, 4 сентября, хотя не исключено, что случится это еще раньше - 3 сентября. Известно, что на это же число запланировала официальное мероприятие японская компания Sony, которая тоже планирует представить в Берлине флагман Sony Xperia Z3. Станут ли потенциальные конкуренты бороться за внимание общественности - узнаем через месяц.   Meizu MX4 получит самые тонкие боковые рамки среди смартфонов Новость, которая действительно захватила внимание общественности, пришла из Китая. Там на популярном сайте Weibo появилось несколько фотографий, на которых, как утверждается, изображена передняя панель неанонсированного флагмана Meizu MX4. Особое внимание привлекли боковые рамки вокруг дисплея смартфона - утверждается, что их толщина составляет всего 1,1 мм. Ожидается, что в этом году Meizu представит две версии флагмана: с 5-дюймовым Full HD-экраном и 5,5-дюймовым QHD-дисплеем. Кроме того, внутри будут установлены процессор Snapdragon 805 от Qualcomm и 3 ГБ ОЗУ. Утверждается также, что смартфон будет оснащен 16-мегапиксельной камерой. Анонс устройства ожидается в течение августа-сентября.   OnePlus OneWatch: "Время пришло" На сайте OnePlus несколько часов назад на некоторое время появилось изображение неизвестных часов с подписью "Onewatch. It's about time". Ресурс BGR утверждает, что мы увидели первые "умные" часы от молодой китайской компании. Этот же ресурс опубликовал чертежи устройства и привел некоторые подробности о его спецификациях. OnePlus OneWatch получат OLED-экран с защитным стеклом из сапфира, корпус из титана, кожаный ремешок, нестандартную форму аккумулятора и поддержку беспроводной зарядки батареи. Напоминаем, что месяц назад скриншот сайта OnePlus с упоминанием некоего планшета OnePlus Tab появился на сайте интернет-инсайдера @evleaks, однако впоследствии сама компания официально заявила, что представленное изображение является подделкой. Не исключено, что в данном случае мы столкнулись с аналогичным явлением.   Huawei разослала приглашения на официальное мероприятие 4 сентября в рамках выставки IFA 2014 компания Huawei проведет собственную презентацию новых устройств, среди которых ожидается появление смартфонов Ascend Mate 3, Honor 6 с 4 ГБ оперативной памяти и бюджетного смартфона под кодовым названием Hol-T00. Huawei Ascend Mate 3 получит 6,1-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор HiSilicon Kirin 920 с частотой 1,3 ГГц, графическим ускорителем Mali-T624 MP4, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, а также поддержку LTE. Поставляться смартфон будет с предустановленной версией операционной системы Android 4.4.2 KitKat. Неделю назад на китайском сайте TENAA был замечен смартфон Huawei Honor 6 (H60-L02), в котором, в отличие от представленного недавно флагмана, установлено не 3, а 4 ГБ ОЗУ. Если это не ошибка сотрудников TENAA, которые заносили информацию в базу данных, на IFA 2014 мы можем впервые увидеть смартфон с таким количеством оперативной памяти. Что касается Hol-T00, это неизвестный смартфон, предназначенный, вероятно, для китайского рынка, который получит 5-дюймовый HD-дисплей, четырехъядерный процессор MediaTek MT6582, 1 ГБ оперативной памяти и 2-мегапиксельную основную камеру. Судя по всему, речь идет об ультрабюджетном смартфоне, а его появление на международном рынке маловероятно.   Apple готовится обновить iMac Эта неделя стала богатой на новости, связанные с компьютерами Apple. Сначала купертиновская компания обновила линейку ноутбуков MacBook Pro с Retina-дисплеями, затем упоминание о новом Mac mini появилось на странице поддержки утилиты Camp Boot, а сегодня там же появились строчки о компьютерах 27- и 21,5-дюймовых iMac выпуска середины 2014 года. Анонса подобных устройств от Apple мы не помним, а значит в скором времени нас ждет очередная волна обновления "яблочных" компьютеров. Ожидается, что апдейт коснется используемых процессоров и объема внутреннего накопителя. Ранее ходили слухи о том, что Apple может также обновить Apple TV, однако в указанные сроки этого не произошло и, согласно новой информации, анонс аппарата случится не ранее будущего года. Причиной столь длительной задержки стало желание Apple добавить сразу несколько новых сервисов, однако из-за некоторых бюрократических проблем реализацию проекта пришлось приостановить. Ожидается, что новое поколение телеприставки получит такие опции, как игры, голосовое управление Siri и новые виды платных подписок.   Motorola Moto Maxx может получить аккумулятор повышенной емкости Несколько дней назад на сайте регистрации патентов и торговых знаков была замечена заявка на регистрацию торгового названия "Moto Maxx", что может означать возможное появление нового смартфона линейки Moto с увеличенной емкостью аккумулятора. Интересно, что ранее смартфоны с приставкой "Maxx" можно было встретить лишь у оператора сотовой связи Verizon, к примеру, Razr Maxx, DROID Razr Maxx и DROID Maxx, тогда как бренд "Moto" является международным.   BlackBerry Strong - концепт QWERTY-слайдера или каким мог бы стать BlackBerry Passport Сегодня в Сети появилось два концепта устройств от BlackBerry, на которых поклонники смартфона BlackBerry Passport показали, каким мог бы быть этот необычный смартфон, если бы создатели пошли немного дальше и помимо неординарного соотношения сторон экрана и гибридной клавиатуры добавили бы выдвигающийся вверх экран. В сложенном состоянии телефон представлял бы собой квадратное устройство с 4,5-дюймовым сенсорным экраном. Вполне возможно, что телефон был бы оснащен стилусом для более удобного ввода данных. Как вы считаете, сумело бы подобное устройство покорить рынок? Оставляйте ваше мнение в комментариях. Источник:  4pda.ru
