Российская компания RoverComputers, объявила  о выпуске  ограниченным тиражом RoverPC MID с экраном 5", специально к Новогодним праздникам! Экран этого коммуникатора ставит его в один ряд со многими современными планшетами, при этом он гораздо удобнее в использовании, позволяет совершать звонки и использовать мобильный интернет без подключения дополнительных устройств. RoverPC MID – стильный имиджевый коммуникатор с большим сенсорным WVGA экраном 5'', на базе процессора Marvell PXA310, с частотой процессора 624 МГц. Операционная система Windows Mobile 6.5.3 Professional. В то же время он очень удобен для использования в качестве устройства для чтения книг и просмотра видео в хорошем разрешении. Кстати, нельзя не заметить, что устройство является близким родственником Highscreen Hippo. Сборка ведётся на одних заводах, видимо. Он оснащен G-сенсором, Bluetooth 2.0, Wi-Fi 802.11 b/g, а так же модулем GPS. Использовать устройство с таким экраном для чтения книг, просмотра видео и навигации — одно удовольствие! Фотокамера разрешением 3.2 Мп позволяет делать снимки и мгновенно делиться с друзьями, загружая их в социальные сети. Цена устройства  11.990 руб. Источник:  rovercomputers.ru
