В 2007 году компания Apple изменила представление о смартфонах, представив iPhone. По состоянию на март 2014 года было продано более 500 миллионов различных моделей iPhone, и к сегодняшнему дню эта цифра выросла ещё больше. Ежегодно Apple представляет новую модель смартфона, а в 2013 и 2014 году - вообще по два iPhone сразу. Таким образом, с 2007 и по 2014 год было выпущено десять моделей iPhone. Несмотря на то, что компания Apple не каждый раз демонстрировала сколь-либо значительные изменения по сравнению с предыдущими версиями, каждый iPhone был выпущен под определённым слоганом, которым производитель пытался передать всю суть нового устройства. iPhone: "Apple заново изобретает телефон" Стив Джобс представил оригинальный iPhone 9 января 2007 года, а в продажу аппарат поступил только 29 июня. Смартфон выпущен под двумя слоганами: "Apple заново изобретает телефон" и "Это только начало". Оригинальный iPhone кардинально отличался от всего, что тогда было на рынке, но у него отсутствовали некоторые важные функции, как, например, 3G и A-GPS, которыми на тот момент могли похвастаться конкуренты.   iPhone 3G: "iPhone, который вы так долго ждали" iPhone 3G, представленный в июле 2008 года, стал скорее улучшенной версией оригинального iPhone, нежели совершенно новым устройством. Новинка получила 3G и A-GPS, а все остальные характеристики, такие как процессор (412 МГц), объём оперативной памяти (128 МБ) и камера (2 Мп), остались на уровне предшественника. В рекламной кампании iPhone 3G использовались две фразы: "Первый телефон, победивший iPhone" и "iPhone, который вы так долго ждали".   iPhone 3GS: "Самый быстрый, более мощный iPhone, чем когда-либо" iPhone 3GS был продемонстрирован в июне 2009 года. Внешне аппарат практически ничем не отличался от своего предшественника, но существенно были улучшены все технические характеристики. iPhone 3GS получил процессор с частотой 600 МГц, 256 МБ оперативной памяти, 3-мегапиксельную камеру с возможностью записи видео и версию с 32 ГБ встроенной памяти. Его слоган: "Самый быстрый, более мощный iPhone, чем когда-либо".   iPhone 4: "Это меняет всё. Снова" В июне 2010 года Apple презентует iPhone 4. Аппарат получил совершенно новый дизайн, а его толщина составляла всего 9,3 мм против 12,3 мм у iPhone 3GS. В этом iPhone Apple впервые применила Retina-дисплей с разрешением 960х640 пикселей, что соответствовало плотности 326 пикселей на дюйм - это лучший показатель среди всех смартфонов того времени. "Начинка" iPhone 4 также претерпела существенные изменения. Телефон был оснащён одноядерным процессором Apple A4 с тактовой частотой 1 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, 5-мегапиксельной основной и 0,3-мегапиксельной фронтальной камерами. Всё это позволило Apple использовать достаточно смелый лозунг "Это меняет всё. Снова".   iPhone 4S: "Самый удивительный iPhone, выпущенный когда-либо" В начале октября Тим Кук, новый генеральный директор Apple, представил iPhone 4S. На следующий день после этого события скончался основатель компании Apple Стив Джобс. iPhone 4S внешне выглядел так же, как и его предшественник. Вместе с этим смартфоном был впервые представлен голосовой ассистент Siri, ставший главной особенностью данной модели. Также iPhone 4S получил двухъядерный процессор A5, 8-мегапиксельную основную камеру с возможностью записи видео в разрешении 1080p и версию с 64 ГБ встроенной памяти. Во время презентации Apple назвала iPhone 4S самым удивительным iPhone, который только был выпущен.   iPhone 5: "Самое большое, что случалось с iPhone со времён iPhone" iPhone 5 был выпущен в сентябре 2012 года. Помимо нового дизайна, аппарат впервые за историю существования iPhone получил дисплей с диагональю 4 дюйма, разрешением 640x1136 пикселей и соотношением сторон 16:9. Во время презентации многие достаточно категорично встретили такое изменение. Также смартфон стал ещё тоньше - всего 8 мм. Ещё одним абсолютно новым изменением стал универсальный разъём Lightning, позволяющий подключать кабель к смартфону любой стороной. Из других особенностей iPhone 5 стоит отметить поддержку LTE, двухъядерный процессор A6 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и 1,2-мегапиксельную фронтальную камеру. Слоган iPhone 5 звучал следующим образом: "Самое большое, что случалось с iPhone со времён iPhone".   iPhone 5S: "Опережая мышление." Главной особенностью iPhone 5S, продемонстрированного в сентябре 2013 года, стал сенсор отпечатков пальцев Touch ID, размещённый в кнопке Home. Помимо этого, iPhone 5S стал первым в мире смартфоном с 64-разрядным процессором. Главным слоганом аппарата стала фраза "Опережая мышление".   iPhone 5C: "Цвет. Ещё одна причина полюбить iPhone" Вместе с iPhone 5S компания Apple представила достаточно спорный iPhone 5C. Смартфон получил те же технические характеристики, что и iPhone 5, а главным отличием стал поликарбонатный корпус, доступный в нескольких ярких цветовых решениях. Всю суть смартфона передаёт слоган "Цвет. Ещё одна причина полюбить iPhone".   iPhone 6 и iPhone 6 Plus: "Больше. Во всех проявлениях" В этом году Apple выпустила iPhone 6 и iPhone 6 Plus, которые стали самыми большими iPhone за всю историю компании. iPhone 6 получил 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1334х750 пикселей, в то время как в iPhone 6 Plus установлен 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей. Смартфоны получили новый дизайн и улучшенные технические характеристики. Также это первые iPhone, которые доступны в версии со 128 ГБ встроенной памяти. Слоганом флагманов этого года стала фраза "Больше. Во всех проявлениях". Источник:  phonearena.com
