В новом выпуске Инсайдов: видеокарта NVIDIA GeForce GTX 2080 Ti «засветилась» в тесте производительности; безрамочный дизайн Meizu 16 и 16 Plus подтвержден новой утечкой; Synaptics намекнула на существование новой операционной системы от Microsoft; Sony Xperia XZ3 могут оснастить четырьмя камерами; Apple остановит производство iPhone X и iPhone SE; Huawei может представить самое быстрое зарядное устройство для смартфонов в мире. Видеокарта NVIDIA GeForce GTX 2080 Ti «засветилась» в тесте производительности В открытой базе данных встроенного бенчмарка игры Ashes of the Singularity была обнаружена запись о тестировании нового флагманского решения от NVIDIA — видеокарты GeForce GTX 2080 Ti. Судя по подписи видеокарты, в NVIDIA GeForce GTX 2080 Ti используется технология прямого параллельного решателя разреженных систем GSS для более эффективных вычислений в графических и центральных процессорах. Впрочем, недоверие к утечке вызывают сразу несколько деталей. Во-первых, результаты тестирования оказались куда ниже, чем могли бы быть у флагманской видеокарты; впрочем, это можно объяснить искусственно заниженными частотами или плохо оптимизированными драйверами. Во-вторых, система могла ошибочно принять за GeForce GTX 2080 Ti другую видеокарту от NVIDIA — Titan V CEO Edition. В-третьих, ранее инсайдеры упоминали иную логику наименований видеокарт — следующая карта должна получить маркировку GeForce GTX 11xx взамен GeForce GTX 20xx. Иными словами, стоит относиться к этой утечке с долей скептицизма.   Безрамочный дизайн Meizu 16 и 16 Plus подтвержден новой утечкой До конца этого лета Meizu представит сразу два флагманских смартфона — Meizu 16 и Meizu 16 Plus. Мы уже неоднократно видели их на рендерах и фотографиях, а потому новая утечка не стала неожиданностью. Компания планирует оснастить устройства тонкорамочными экранами без выреза, причем Plus-версия получит экран большей диагонали. Meizu 16 Plus получит 6,1-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением Full HD+ и интегрированным сканером отпечатков пальцев, топовый процессор Snapdragon 845, до 8 ГБ оперативной памяти, накопитель до 256 ГБ, тройную основную камеру с двумя сенсорами на 12 Мп и одним — на 20 Мп, 20-мегапиксельную фронтальную камеру и аккумулятор ёмкостью 3 600 мАч с поддержкой быстрой проводной (32 Вт) и беспроводной (10 Вт) зарядки. Обычный Meizu 16 оснастят 5,6-дюймовым дисплеем, процессором Snapdragon 710, до 8 ГБ оперативной памяти, накопителем до 128 ГБ, двойной 12-мегапиксельной основной и 20-мегапиксельной фронтальной камерами и аккумулятором на 3 080 мАч с поддержкой быстрой зарядки мощностью 24 Вт. Оба смартфона будут оборудованы модулем NFC и из коробки работать на Flyme OS 7.5. Предполагаемая стоимость смартфонов: Meizu 16 Plus с 6+128 ГБ —$559; Meizu 16 Plus с 8+128 ГБ —$590; Meizu 16 Plus с 6+256 ГБ —$666; Meizu 16 с 6+128 ГБ —$527; Meizu 16 с 8+128 ГБ —$559.   Synaptics намекнула на существование новой операционной системы от Microsoft В новом пресс-релизе от компании Synaptics и AMD было обнаружено упоминание новой безымянной операционной системы от Microsoft, в которой будет сделан упор на безопасность данных, основанной на неких биометрических параметрах. Сотрудничество обеспечивает новый уровень безопасности для ноутбуков на базе AMD благодаря использованию уникальной сенсорной технологии Synchronics с интерфейсом FS7600 Match-in-Sensor с мощными процессорами AMD Ryzen Mobile и будущей биометрической системой безопасности Microsoft, включающей в себя Windows Hello. AMD Ryzen остаются процессорами для настольных решений и ноутбуков — поэтому речь, вероятно, идет о десктопной, а не мобильной ОС. Microsoft пока никак не прокомментировала данную информацию.   Sony Xperia XZ3 могут оснастить четырьмя камерами На выставке IFA 2018 Sony представит новый флагман Xperia XZ3, который могут оснастить четырьмя камерами: по две с каждой стороны. Фотография спаренных фотомодулей появилась в сети день назад и доказывает движение японского вендора в направлении повышения качества мобильных снимков. Впрочем, пока нет никакой гарантии, что перед нами не фейк. Известно, что Sony Xperia XZ3 оснастят процессором Qualcomm Snapdragon 845 и 6 ГБ оперативной памяти.   Аналитики: Apple остановит производство iPhone X и iPhone SE Аналитики исследовательской компании BlueFin Research заявили, что после осеннего анонса новых смартфонов Apple iPhone 9, iPhone 11 и iPhone 11 Plus (ранее известные как iPhone SE 2, iPhone X (2018) и iPhone X Plus) компания полностью прекратит производство iPhone X и iPhone SE. Кроме того, один из самых популярных смартфонов Apple iPhone SE не получит продолжения — проект компактного смартфона с X-дизайном свернут для сокращения затрат на НИОКР и освобождения производственных мощностей. Отныне в линейке компании останутся лишь смартфоны с диагональю экрана 5,8 дюйма и выше. О судьбе iPhone 8 и 8 Plus аналитики не сообщают.   Huawei покажет самое быстрое зарядное устройство в мире Технология быстрой зарядки OPPO Super VOOC позволяет зарядить аккумулятор флагманского Find X емкостью 3 730 мАч всего за 35 минут. По данным китайских СМИ, компания Huawei намерена представить свой ответ конкурентам уже в ближайшем будущем. Зарядное устройство от Astec Electronics прошло на днях сертификацию в китайском ведомстве 3C. Заявленный выходной ток (10 В и 4 А) обеспечивает мощность до 40 Вт и значительное сокращение времени нахождения смартфона у розетки. Honor Magic, представленный в 2016 году, заряжался на 100% за 45 минут. Если слухи о новой технологии зарядки подтвердятся, это время может сократиться до 30 минут. Не исключено, что Huawei внедрит её поддержку в Mate 20 уже в октябре этого года. Источник:  4pda.ru
