Вот ещё несколько слухов, которые появились в сети за последнее время: Xiaomi Mi 4c выйдет в трёх разных версиях; iPhone 6S и 6S Plus дебютируют в странах "второй волны" 2 октября; процессоры Kirin 950 и 940 получат по восемь высокопроизводительных ядер; HTC One A9 поступит в продажу по флагманской цене; Ecoo E06 получит процессор Helio P10 и 21-мегапиксельную камеру. Xiaomi Mi 4c выйдет в трёх разных версиях Президент Xiaomi Лин Бин подтвердил, что 22 сентября компания намерена представить новый смартфон Xiaomi Mi 4c, который выйдет ограниченной партией в 100 000 устройств. В продажу новинка поступит уже 3 октября, при этом всего будет доступно три версии Mi 4c: 16 ГБ ПЗУ и 2 ГБ ОЗУ; 32 ГБ ПЗУ и 3 ГБ ОЗУ; 64 ГБ ПЗУ и 3 ГБ ОЗУ. Источники приводят разную информацию о стоимости, но, судя по всему, ценовой диапазон всех трёх версий будет варьироваться от $200 до $250. Разъяснил Лин Бин и информацию касательно порта USB Type-C: по его словам, далеко не все будут готовы перейти на новый стандарт и поэтому в комплекте со смартфоном будет поставляться старый кабель micro-USB с переходником на USB Type-C.   iPhone 6S и 6S Plus дебютируют в странах "второй волны" 2 октября Старт продаж новых флагманов Apple намечен на 25 сентября, однако в этот день лишь ограниченное число стран получат первые партии устройств. В то же время сайт TechTastic распространил информацию, согласно которой Apple запустит продажи iPhone 6S и 6S Plus в Нидерландах 2 октября. Apple редко начинает продажи в отдельно взятой стране, а значит можно рассчитывать, что 2 октября новые iPhone появятся в большем количестве стран, включая Россию.   Спецификации процессоров Kirin 950 и 940 попали в сеть Получившему распространение процессору Kirin 930 от Huawei вскоре может прийти на смену Kirin 950, который должен составить конкуренцию MediaTek Helio X20 и Snapdragon 820. Huawei работает с TSMC для создания новых 16-нм чипсетов. Kirin 950 станет новым флагманом и получит два кластера по четыре ядра в каждом: A72 с частотой 2,5 ГГц и A53 с частотой 1,5 ГГц. В качестве графического чипа будет установлен Mali T880 MP6. Заявлена также поддержка двухканальной оперативной памяти LPDDR4, обработки изображений с разрешением до 42 Мп, нативного 10-битного 4K-кодека H.265/VP9 и накопителей типа UFS 2.0 и eMMC 5.1. Среди прочих топовых "фишек" - поддержка USB 3.0, Bluetooth 4.2 Smart, UFS 2.0, сопроцессор i7, Wi-Fi MU MIMO. Интересно, что одновременно в разработке находится другой процессор - Kirin 940 - с таким же набором ядер, но максимальной тактовой частотой 2,2 ГГц, GPU Mali-T860 и LTE Cat. 7. Заявлена поддержка камер с разрешением до 32 Мп. Ожидается, что этот процессор будет установлен в Honor 7 Plus.   HTC One A9 поступит в продажу по флагманской цене Ранее на этой неделе искатель утечек Evleaks заявил, что все предыдущие слухи о грядущем смартфоне HTC One A9 были неверными. Утверждается, что взамен топовой "начинки" телефон получит процессор Qualcomm Snapdragon 617, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с системой оптической стабилизации, 4-мегапиксельный передний модуль, 5-дюймовый Full HD AMOLED-экран, аккумулятор на 2 150 мАч, а также сканер отпечатков пальцев. Иными словами, вместо всеми ожидаемого премиального смартфона One A9 будет принадлежать к устройствам среднего уровня. Между тем на сайте нидерландского ритейлера Centralpoint была обнаружена страница, посвящённая неанонсированному устройству с объявленной ценой: €706 или $792, включая налоги. Ранее в Geekbench был замечен смартфон, принятый журналистами за One A9. Он был оснащён процессором MediaTek Helio X20 и 4 ГБ оперативной памяти. Из-за такого разброса данных мы не можем с уверенностью сказать, какие сведения являются более достоверными. Презентация смартфона состоится 29 сентября.   Ecoo E06 получит процессор Helio P10 и 21-мегапиксельную камеру День назад в бенчмарке дебютировал процессор среднего уровня Helio P10 от MediaTek, а сегодня в поле нашего зрения попал смартфон Ecoo E06, который, как утверждается, станет одним из первых китайских устройств на новом чипе. Смартфон получит цельнометаллический корпус, двойную светодиодную вспышку, сканер отпечатков пальцев и 21-мегапиксельную камеру. Заявлено наличие порта USB Type-C и 5,5-дюймового Full HD-экран "от края до края". К сожалению, прочие подробности остались неизвестными. Дата релиза также не сообщается, но, скорее всего, это событие уже не за горами. Источник:  4pda.ru
