Apple наконец объявила дату проведения своей следующей презентации, на которой компания покажет свои новейшие разработки. В центре внимания традиционно будут новые смартфоны. Фанаты с нетерпением ждут этого события, так как в этом году iPhone исполнилось 10 лет, и многие надеятся, что Apple вновь переосмыслит рынок смартфонов — как она это сделала в 2007 году. Как и ожидалось, презентация состоится 12 сентября. Это будет первый раз, когда Apple проведёт какое-либо мероприятие на территории нового кампуса Apple Park. Сама презентация будет проходить в Театре имени Стива Джобса, расположенном на вершине холма внутри кампуса. Концепт Театра имени Стива Джобса Ожидается, что Apple представит iPhone 7S и iPhone 7S Plus, которые станут наследниками прошлогодних моделей, безрамочный iPhone 8, телеприставку Apple TV нового поколения с поддержкой 4K и смарт-часы Apple Watch с поддержкой LTE. Источник:  theverge.com
