Highscreen Strike – это модель 2013 года, представитель обновленной линейки смартфонов данного бренда. В отличие от большинства «двухсимочников» Highscreen, а также большинства «двухсимочников» как таковых, Strike базируется на платформе Qualcomm MSM8225 Snapdragon S4 Play. Стоимость модели сегодня составляет около 7 тысяч рублей. Давайте посмотрим – что предлагается за эти деньги. Дизайн и эргономика Никаких откровений в плане дизайна Highscreen Strike в себе не несет – обычный современный смартфон на Android, видно, что бюджетный. Корпус сделан из недорогого пластика. Задняя крышка, «заползающая» на боковые грани в их нижней части, выполнена из пластмассы с твердыми выступающими «точками». На ощупь поверхность приятна, хотя «софт-тач» смотрелся бы здесь не менее уместно. Боковые и верхнюю грани опоясывает рамка из глянцевого темного материала, это тоже пластик. Качество сборки неплохое, но иногда чувствуется небольшой люфт крышки аккумуляторного отсека. К эргономике есть ряд вопросов. Главный из них – расположение клавиши включения смартфона/дисплея. Обычно эта кнопка находится или в правой части верхней грани, или на правой грани. В Highscreen Strike она почему-то расположена в левой части верхней грани. К такому положению вещей со временем привыкаешь, и все же нельзя сказать, что это выигрышное решение. Идеальный смартфон для левшей? Ну, может быть. На верхней грани также находится 3,5-миллиметровое гнездо для подключения наушников. На правой и нижней гранях управляющих элементов и разъемов нет, тогда как на левой расположены качель регулировки громкости и порт MicroUSB для подключения зарядного устройства и USB-кабеля. На лицевой панели есть датчики освещенности и приближения, лицевая камера, разговорный динамик, сенсорный экран с диагональю 4 дюйма, четыре стандартные сенсорные клавиши управления функциями Android (с подсветкой) и микрофон. На задней – камера со светодиодной вспышкой и мультимедийный динамик. К качеству передачи речи и проигрывания музыки претензий нет, здесь все стандартно. Экран В модели применяется 4-дюймовый емкостный сенсорный IPS-экран с разрешением 480 х 800 точек. Качество изображения не вызывает негативных эмоций – нормальная картинка для таких характеристик. Под углами она не выцветает, на солнце ведет себя средне. Поддержка технологии «мультитач» (точнее, ее 5-точечной версии) предусмотрена. Ну и здесь же будет уместным добавить, что Highscreen Strike – смартфон относительно компактный, во многом как раз благодаря сравнительно небольшому дисплею.   Аппаратная платформа и память Большинство смартфонов с поддержкой двух SIM-карт сегодня базируется на процессорах MediaTek MT6575 и MT6577. Highscreen Strike – исключение: здесь используется платформа Qualcomm MSM8225 Snapdragon S4 Play с двухъядерным гигагерцевым процессором (ARM Cortex-A5) и графическим ускорителем Adreno 203. Такой же чипсет применяется, например, в Gigabyte GSmart G1362, HTC Desire X, HTC Desire SV и Huawei Ascend G600. К скорости работы модели претензий нет, она достаточно шустрая, хотя и явно не игровая. Несколько портит картину объем оперативной памяти – ее здесь 512 Мб. Встроенной памяти 4 Гб, свободно около 3, причем модуль разбит на два раздела – «Внутренняя память» и (почему-то) «USB-накопитель». Слот для карт формата MicroSD находится под задней крышкой, для установки карты батарею можно не снимать.   Программное обеспечение В Highscreen Strike используется Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. На первый взгляд, ОС ничем не отличается от стоковой версии, однако в процессе эксплуатации замечаешь некоторые изменения. Так, интерфейс камеры нестандартный – он не хуже и не лучше обычного, просто оформлен немного по-другому. Обновление системы – а функция OTA Update здесь реализована – тоже выглядит немного непривычно. Удивило то, что для загрузки апдейта объемом в 15 Мб аппарат попросил установить карту памяти – казалось бы, зачем? Впрочем, главное, что обновление по воздуху вообще поддерживается. Локализован смартфон, в целом, неплохо, но некоторые недочеты порой встречаются. О «USB-накопителе» мы уже сказали, а при обновлении на экране высветилось вот такое сообщение: Еще один момент: в смартфоне почему-то не оказалось предустановленного клиента Gmail, впрочем, это скорее придирка – в течение двух секунд он был загружен из Google Play Market. Еще немного скриншотов:   Камеры Лицевая камера 0,3-мегапиксельная, основная – 5-мегапиксельная с автофокусом и светодиодной вспышкой. Последняя достаточно яркая. Об интерфейсе мы уже сказали, а сейчас предлагаем ознакомиться с примерами фото. В прицнипе, качество как для бюджетного аппарата весьма неплохое. Видео записывается в формате HD720p. Стандартные функции Остается лишь перечислить стандартный набор любого современного смартфона: Bluetooth 3.0, Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n), приемник спутниковой системы навигации GPS и FM-радио. Все эти компоненты работают без проблем. Работа с двумя SIM-картами реализована привычным образом – в режиме ожидания доступны обе «симки», при разговоре по одной из них вторая отключается. Есть поддержка 3G для одной из карт.   Автономная работа Батарея имеет емкость 1 500 мАч, один ее полный заряд обеспечивает смартфону день-полтора автономной работы. Нельзя сказать, что это выдающийся показатель, но для бюджетной модели – нормальный.   Комплект поставки Смартфон поставляется в коробке из нарочито грубо обработанного картона, на которой изображены «внутренности» Highscreen Strike с подписями. В коробке можно найти сам смартфон, аккумулятор, недорогую проводную гарнитуру, блок зарядного устройства, USB-кабель, руководство пользователя и гарантийный талон. Как и прочие продукты Highscreen, этот аппарат обеспечивается годичной гарантией с бесплатной поставкой по стране с помощью курьерской службы Почты России.   Выводы Highscreen Strike вполне соответствует своему ценнику – 7 тысяч рублей. Да, это не самое продвинутое устройство на рынке, недостатки у него есть, но за свои деньги вариант неплохой. Смартфон шустро работает, позволяет делать неплохие по качеству снимки и обладает полным набором стандартных функций. Ну а для более требовательных пользователей есть и более продвинутая модель Highscreen Blast, базирующаяся на точно таком же процессоре. О ней мы поговорим в следующий раз.
