Более месяца назад компания Oppo представила два новых смартфона N3 и R5, которые имеют ряд уникальных и отличительных особенностей. Oppo чрезвычайно популярна в Китае, а вот в остальным мире с продукцией производителя знакомы лишь некоторые пользователи. Главной "изюминкой" Oppo N3 стала 16-мегапиксельная моторизированная поворотная камера. В отличие от Oppo N1, где камеру нужно было поворачивать вручную, в новинке это происходит автоматически при смене режима съёмки в приложении "Камера". Oppo R5 не может похвастаться сколь-либо выдающимися техническими характеристиками или уникальными функциями, но на сегодняшний день это самый тонкий смартфон в мире. Толщина его корпуса составляет всего 4,85 мм. Представители издания Phandroid заполучили обе новинки в своё распоряжение и записали видео, демонстрирующее  процесс распаковки телефонов. Технические характеристики Oppo N3: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1080p; четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,3 ГГц 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней расширяемой памяти; 16-мегапиксельная поворотная камера с 1/2,3-дюймовым CMOS-сенсором и двойной LED-вспышкой; сканер отпечатков пальцев на задней стороне; аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с функцией быстрой зарядки. 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1080p; четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,3 ГГц 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней расширяемой памяти; 16-мегапиксельная камера с 1/2,3-дюймовым CMOS-сенсором и двойной LED-вспышкой; аккумулятор ёмкостью 3000 мАч с функцией быстрой зарядки; ОС: Android 4.4 KitKat с фирменной оболочкой ColorOS 2.0.1. Технические характеристики Oppo R5: 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1080p; 64-разрядный восьмиядерный процессор Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц 2 ГБ оперативной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с оптическим сенсором Sony IMX214 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч. Источник:  phandroid.com
