Специально для тех, кому тяжело выбрать между тёмным и светлым Nexus 6P, Google выпустила флагманский смартфон в золотом корпусе. Его рендер мы видели ещё в прошлом году, однако тогда многие посчитали его фейком. Спустя несколько месяцев компания всё же решилась на расширение линейки и анонсировала старт продаж двух версий золотого Nexus 6P с 32/64 ГБ внутренней памяти. К сожалению, версии со 128 ГБ памяти не предусмотрено, хотя не исключено её появление в отдалённом будущем. С точки зрения спецификаций Nexus 6P не претерпел изменений. Новинка имеет 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей (Quad HD) со стеклом Corning Gorilla Glass 4 и олеофобным покрытием, процессор Qualcomm Snapdragon 810 с графическим видеоускорителем Adreno 430, поддерживающим OpenGL ES 3.1, а также 3 ГБ ОЗУ. В корпус толщиной 7,3 мм встроены 12-мегапиксельная камера, сканер отпечатков пальцев и коннектор USB Type-C. Стоимость модели с 32 и 64 ГБ накопителя составляет $499 и $549 соответственно. Источник:  theverge.com
