Представляем вам очередные интересные поступления в наш партнерский магазин.  Естественно, что для мы заботимся о своих пользователях и для нас действует специальная скидка ;) В наличии в Москве: Palm Pre Palm Pre - имеет стильный дизайн и выполнен в форм-факторе слайдера с выдвижной QWERTZ-клавиатурой, оснащается 3,1-дюймовым сенсорным Multi-Touch-экраном с разрешением 320х480 точек, 3-мегапиксельной камерой с LED вспышкой, 8 гигабайтами встроенной памяти, модулями 802.11b/g Wi-Fi, GPS, Bluetooth с A2DP, разъемами microUSB и 3,5 мм для наушников. Размеры Palm Pre составляют 100,5х59,5х16,95 мм, а вес 135 г. Новый коммуникатор Palm выпускаться в версиях как для сетей GSM, так и CDMA. Первое в мире устройство, работающее под управлением операционной системы WebOS! Пользователи 4pda могут купить Palm Pre со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . Porsche Design P'9522 (Русская версия) Sagem P'9522 Porsche - имиджевый алюминий. Ну, вот и, пожалуй, последняя автомобильная компания приняла участие в разработке дизайна телефона. Ей стала компания Porsche, участвовавшая в оформлении Sagem P'9522. Эта новинка относится к классу high-end. Среди технических возможностей можно отметить 2.8-дюймовый экран, 5-мегапиксельную камеру, Wi-Fi, поддержку GPS, слот для карт памяти, а также сенсорный экран. Здесь также предусмотрена разработка Sagem Biometrics - сенсор отпечатка пальца. Занимательной деталью является корпус модели. Он алюминиевый. А стекло экрана покрыто не каким-нибудь, а минеральным стеклом. Пользователи 4pda могут купить Sagem P'9522 Porsche со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . Заказ из Канады: Motorola MILESTONE (Droid) Motorola MILESTONE - смартфон, базирующийся на операционной системе Android 2.0. Модель выделяется большим 3,7-дюймовым сенсорным дисплеем с разрешением 480 x 854 пикселя. Помимо этого, Milestone обладает выдвижной клавиатурой стандарта QWERTY. Milestone обладает поддержкой технологии мульти-тач, позволяющей сенсорному экрану распознавать касания двух пальцев одновременно. Пользователи 4pda могут купить Motorola MILESTONE со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . Samsung B7610 Omnia Pro Samsung B7610 Omnia Pro - замечательный смартфон, работающий на платформе Windows Mobile 6.5, оснащенный AMOLED-дисплеем, отображающим до 65 тыс. цветов, с диагональю 3.5" и камерой на 5 Mpx, делающей снимки с разрешением 2592 x 1944 px. На борту устройства окажутся 1 Гбайт встроенной памяти и слот для карт памяти microSDHC. Samsung B7610 Omnia PRO оснащен очень мощным аккумулятором на 1500 mAh. Для коммуникации Samsung B7610 Omnia PRO может предложить: 3G HSDPA, EDGE, WiFi, стерео Bluetooth, FM-радио. Вместо собственного порта для связи с ПК, Samsung решила использовать microUSB-порт. Для любителей музыки есть аудио выход на 3.5 мм. Также стоит отметить, что Samsung B7610 Omnia PRO оснащен GPS-приемником, который позволит Вам не заблудиться в любом месте! Подробней с характеристиками смартфона можно ознакомиться ниже. Пользователи 4pda могут купить Samsung B7610 Omnia Pro со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . Motorola CLIQ (DEXT)   Motorola CLIQ (DEXT) позиционируется как устройство для активного общения в сети Интернет, пример тому Nokia Surge. В новом смартфоне используется собственный интерфейс, который называется Motoblur Motorola, позволяющий управлять всеми средствами связи, доступными в устройстве, включая Gmail, Facebook, MySpace и Twitter. Смартфон автоматически считывает обновления в каждой службе или социальной сети, отображая их на домашнем экране операционной системы, поэтому нет необходимости каждый раз запускать отдельное приложение. Вся информация синхронизируется с сервером, и если устройство будет потеряно, то она может быть полностью восстановлена. Смартфон Motorola Cliq оснащен 3,1-дюймовым сенсорным дисплеем с разрешением 480 х 360 пикселей, выдвижной QWERTY-клавиатурой, поддержкой Wi-Fi, GPS, 5-мегапиксельной камерой с автофокусом и возможностью записи видео с частотой 24 кадра в секунду, встроенным музыкальным проигрывателем с предустановленным приложением для покупки MP3-файлов на Amazon и 3,5-мм разъемом для наушников. В комплекте с устройством будет предложена MicroSD карта памяти объемом 2 Гб. Максимальная емкость поддерживаемых карт памяти составляет 32 ГБ. Cliq поддерживает многозадачность, мгновенный доступ к мобильным службам Google, включая Google Voice Search, Google Talk, Google Maps, YouTube и Picasa; предоставляет возможность настроить корпоративный почтовый сервер (есть поддержка Microsoft Exchange). Пользователи 4pda могут купить Motorola CLIQ (DEXT) со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . Acer Liquid A1 Acer Liquid A1 - «гуглофон», ориентированный на требовательных пользователей, оптимизированный для мультимедиа - прежде всего, для воспроизведения видео и звука, а также для работы с социальными сетями и различными сайтами — Facebook, Twitter, Youtube, Picasa и Flickr. Контактная книга интегрирована с популярными веб-сервисами — отображается текущий статус пользователей в социальных сетях с обновлением в режиме реального времени. Предустановленное приложение Exclusive Spinlets позволяет осуществлять потоковую передачу звука и видео из памяти устройства через интернет своим друзьям. Пользователи 4pda могут купить Acer Liquid A1 со скидкой 2% (при покупке введите промокод - 4pda) . ? Информация о Магазине Мобильных устройств ? Обсудить новинки
