В свежей подборке слухов и утечек: iPhone 7 и 7 Plus получат обновлённые камеры; Sony показала Xperia E5; Moly PcPhone W6 пополнит линейку смартфонов с поддержкой Continuum; квадрокоптер Xiaomi Mi Drone поместится в обычном рюкзаке; Meizu MX6 представят 20 июня, а Meizu M3 Metal будет работать на "голом" Android. iPhone 7 и 7 Plus получат обновлённые камеры Сегодня днём в сети были опубликованы фотографии, на которых изображены металлические заготовки для вытачивания на станках. Утверждается, что перед нами будущие детали для iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Как и прежде, в качестве основного материала выступает алюминий. По сравнению с прошлогодними моделями оба устройства получат обновленную камеру. Об этом говорит увеличенный глазок в iPhone 7 и уже знакомый нам продолговатый вырез для двойной камеры в iPhone 7 Plus. Основная камера iSight в iPhone 7 будет оснащена увеличенными линзами, а значит большей по размеру апертурой. Это позволит существенно повысить качество получаемых изображений в условиях недостаточной освещённости. Что касается iPhone 7 Plus, ещё зимой аналитик Минг-Чи Куо предсказал появление двух 12-Мп модулей, причём один из них будет оснащён оптической стабилизацией, а второй - оптическим зумом. Скорее всего, Apple использует наработки израильской компании LinX. Последняя обещала реализовать мобильную фотосъемку DSLR-качества. Также в сети появилась пара схематических изображений смартфона с нанесёнными размерами, правда, последние относятся скорее к заготовкам, нежели финальному корпусу.   Sony показала Xperia E5 День назад стало известно, что компания Sony готовится выпустить в продажу новый смартфон на Android под названием Xperia E5. Сегодня компания официально подтвердила существование девайса, опубликовав на Facebook его изображение. Впрочем, несколько позже пост с фотографией был удален, но что попало в сеть - остаётся в сети. Как хорошо видно на рендере, новинка 2016 года выполнена в обновлённом дизайне X-серии. Известно, что аппарат получит 4,6-дюймовый экран с разрешением 1280x720 пикселей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 с частотой 1,3 ГГц и 1,5 ГБ ОЗУ. Полные характеристики ранее были опубликованы в бенчмарке GFXBench. К сожалению, дата анонса и стоимость смартфона не оглашаются, однако известно, что Россия станет одной из первых стран, где дебютирует Xperia E5.   Moly PcPhone W6 пополнит линейку смартфонов с Continuum Не так много устройств на Windows 10 Mobile поддерживают работу функции Continuum, которая позволяет работать в полноценной среде настольной Windows 10. Как стало известно на этой неделе, компания Coship представит 6-дюймовый смартпэд Moly PcPhone W6, который можно будет подключить к монитору и комфортно работать в любом месте. Moly PcPhone W6 получит 6-дюймовый Full HD-экран со стеклом Gorilla Glass 3, процессор Snapdragon 617, 3 ГБ ОЗУ, аккумулятор на 3 900 мАч, 32 ГБ встроенной памяти. В продажу устройство попадёт в июле и изначально будет доступно в Китае, Гонконге, Малайзии, Сингапуре и на Тайване. Стоимость также не озвучивается.   Сколько будет стоить ультрапортативный квадрокоптер Xiaomi? Завтра компания Xiaomi представит один из самых необычных девайсов в собственной линейке. Нас ждёт квадрокоптер полупрофессионального уровня с 4K-камерой и в ультрапортативном корпусе. Утверждается, что устройство поместится в среднем по размеру рюкзаке и его можно будет свободно перемещать с места на место. Важным вопросом остаеутся стоимость девайса. Как сообщает Bloomberg, Mi Drone (название может измениться) будет стоить порядка 4 000 юаней или около $610. Это переводит дрон в разряд устройств топового сегмента, при этом он остаётся приблизительно на 25% дешевле, нежели один из самых популярных "беспилотников" DJI Phantom 3 4K за $799. Сообщается, что созданием дронов для китайской компании занимается другой производитель из Поднебесной FIMI Technology. Журналисты сомневаются, что с таким ценником Mi Drone станет лидером продаж на рынке, однако предварительные выводы можно будет сделать лишь после официальной презентации. Напомним, что день назад коптер впервые показали на видео .   Meizu M3 Metal будет работать на "голом" Android В июне компания Meizu проведет сразу два анонса с разницей в неделю. Так, 13 июня нас ждёт недорогой смартфон M3 Metal, причём существенных различий между  Meizu M3 и M3 Metal будет не так уж и много. Прежде всего, это смена поликарбонатного корпуса на металлический. Meizu M3 Metal "из коробки" будет работать на Android 5.1 Lollipop вместо YunOS. TENAA утверждает, что нас ждут 5-дюймовый аппарат с HD-экраном, восьмиядерным процессором MediaTek MT6750 с тактовой частотой 1,5 ГГц, модификации с 2/16 ГБ, а также 3/32 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно. За автономность будет отвечать батарея на 3 000 мАч, а за фото- и видеосъемку - камеры на 13 и 5 Мп. Второе мероприятие компания Meizu запланировала на 20 июня - в этот день будет официально представлен топовый смартфон Meizu MX6. Последователь MX5 будет работать на MediaTek Helio X20 в связке с 3 или 4 ГБ ОЗУ и 32 или 64 ГБ ПЗУ соответственно. Разрешение экрана составит 1920х1080 пикселей. В корпусе будет установлено две камеры - на 20,7 Мп сзади и 8 Мп спереди. За автономность будет отвечать батарея на 4 000 мАч, а за производительность - Android 6.0 Marshmallow с оболочкой Flyme OS. Стоимость смартфонов в зависимости от версии составит $275 и $305 соответственно. Источник:  4pda.ru
