В августе этого года в сети появилось достаточно много жалоб от владельцев iPhone 6 и iPhone 6 Plus, столкнувшихся с проблемами в работе тачскрина, которые проявлялись в виде появления мерцающей серой полосы в области строки состояния и зависания сенсора. Сотрудники сервисных центров рассказывали, что к ним на ремонт приносили сотни таких iPhone. Изначально Apple отказалась производить какой-либо ремонт или замену устройств, если их срок гарантии истёк. В итоге пользователи выдвинули против компании групповой иск. И вот сейчас история получила продолжение, так как Apple всё же решила запустить программу ремонта тачскрина в iPhone 6 Plus. Как выяснилось, проблема с тачскрином берёт своё начало в 2014 году, когда iPhone 6 и iPhone 6 Plus были представлены. Тогда сеть заполонили фотографии и видео того, как эти смартфоны, а особенно iPhone 6 Plus, очень легко гнутся. В последующих моделях эту проблему исправили путём перехода на использование более прочного алюминия 7000-й серии. Именно из-за того, что iPhone 6 и iPhone 6 Plus гнутся, и возникла проблема с тачскрином. Даже малейшего изгиба достаточно, чтобы два микроконтроллера, которые отвечают за работу сенсорного экрана, отошли от материнской платы. Решается эта проблема полной заменой этих контроллеров.  Теперь Apple наконец признала существование этой проблемы и даже запустила программу ремонта тачскрина в iPhone 6 Plus, но оказалось, что не всё так просто. Бесплатно компания ничего чинить не планирует. "Apple установила, что в некоторых iPhone 6 Plus могут проявиться проблемы с мерцающим дисплеем или тачскрином после нескольких падений на твёрдую поверхность и последующей нагрузки на устройство. Если в вашем iPhone 6 Plus проявляются симптомы, отмеченные выше, и аппарат находится в рабочем состоянии, а экран не треснул или не сломался, то Apple будет производить ремонт за $149", - говорится в официальном сообщении Apple. Что касается тех, кто отремонтировал смартфон за свой счёт: компания обещает связаться с этими пользователями, чтобы вернуть им разницу в стоимости ремонтных работ.  Источник:  ubergizmo.com
