В очередном выпуске Инсайдов: Лей Джун опубликовал несколько скриншотов с Xiaomi Mi5, подтвердив наличие поддержки NFC и VoLTE; новый флагманский ZTE Axon будет представлен 21 февраля; Samsung Galaxy S7 и S7 Edge сравнили на фото; основные поставщики чипов для Apple начали интенсивную подготовку к производству iPhone 7. Глава Xiaomi подтвердил наличие ряда функций в Xiaomi Mi5 День назад в сеть попало несколько скриншотов и фотографий, героем которых стал неанонсированный флагманский смартфон Xiaomi Mi5. Автором скриншотов выступил глава Xiaomi Лей Джун, который таким образом подтвердил наличие в устройстве модуля NFC и поддержки VoLTE. VoLTE предназначена для разгрузки сетей 2G и 3G, улучшает качество передаваемого голоса и позволяет значительно быстрее соединять абонентов. Автор двух следующих фотографий достоверно неизвестен, однако благодаря ему мы узнали ряд спецификаций смартфона, включая версию MIUI. Согласно информации со смартфона, девайс работает на Xiaomi MIUI 7.6.2.1, которая в свою очередь базируется на Android 6 Marshmallow. процессор работает с тактовой частотой 2,1 ГГц, а внутри установлено 3 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти. Таким образом, информация о возможных 6 ГБ оперативной памяти в настоящее время не нашла подтверждения.   Новый ZTE Axon будет представлен 21 февраля Завтра компания ZTE проводит закрытую пресс-конференцию на барселонской выставке MWC 2016 и до сих пор мы не могли даже предположить, что будет продемонстрировано за закрытыми дверями. Сегодня в сеть попал тизер, который намекает на дебют нового смартфона линейки Axon. О новинке ничего неизвестно. Ожидается премьера новых продвинутых методов аутентификации пользователей, 2.5D-стекло и топовые характеристики. Предполагаемое название - ZTE Axon II. Предыдущий флагман ZTE Axon включал в себя Quad HD-экран, 4 ГБ ОЗУ, процессор Snapdragon 810. В новинке мы ожидаем более актуальный чипсет Snapdragon 820, 20-мегапиксельную основную камеру и, конечно же, Android Marshmallow.   Samsung Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge сравнили на фото Флагманы Samsung попадают в новостную ленту уже несколько раз в день, однако количество новой информации с каждым днем всё меньше и меньше - за день до премьеры мы знаем о новинках практически всё. Впрочем, вчера в сеть попала действительно интересная утечка. На ней впервые "вживую" сравнили оба флагмана, поставив и буквально спиной к спине. Как и утверждали слухи, S7 Edge заметно больше регулярного флагмана. Диагональ экрана S7 Edge составляет 5,5 дюймов, тогда как S7 отличает достаточно небольшим дисплеем с диагональю 5,1 дюйма. Разрешение каждого из них не должно превысить Quad HD.   Основные поставщики чипов для Apple подтверждают двойной модуль камеры По информации, полученной от основных поставщиков электронных микрокомпонентов для Apple, многие производители зарезервировали производственные мощности для Apple, которая традиционно заключает объемные заказы с производителями. Такие компании, как Cirrus Logic и Analog Devices (ADI) стали одними из первых, кто заявил о резервировании значительной доли производственных объемов. Оба производителя играют существенную роль в проектировании нового iPhone 7, в котором полностью изменится принцип работы аудиосистемы. Другой доклад говорит о том, что ADI также проектирует драйверы для двойной основной камеры, которая может дебютировать в топовой модели iPhone 7 Plus. Активно готовится к расширению производства и TSMC, которая может применить для производства процессоров A10 ряд новых технологий, обещающих существенный прирост производительности и качества работы.: 16-нм FinFET, InFO и WLP. Apple станет одной из первых, кто опробует на себе данную связку. По сути речь идет о новом уровне компоновки нескольких элементов - кристаллов - в одном корпусе чипа. Последние исследования говорят о том, что рекордное число пользователей находятся в ожидании выхода нового iPhone 7 и готовы приобрести его после выхода на рынок. Источник:  4pda.ru
