На данный момент смартфоны компании Apple защищены от взлома в случае утери или кражи с помощью функции "Find my iPhone": если вор введёт неверный пароль или отпечаток пальца несколько раз, то устройство заблокируется. Но и этого по мнению Apple недостаточно. В новом патенте компании, опубликованном американским бюро регистрации патентов и товарных знаков, описывается метод сбора биометрической информации несанкционированных пользователей. Если вор один или заданное количество раз ввёл неправильный пароль для разблокировки устройства, то смартфон незаметно для него просканирует отпечаток пальца, запишет все звуки с помощью микрофона и снимет злоумышленника на видео с помощью фронтальной камеры. Полученные данные могут быть сохранены в памяти устройства или отправлены на сервер, где полиция сможет использовать их для установления личности вора. Кроме того, iPhone вместе с биометрическими данными может отправить своё местоположение по GPS. Внедрение такой функции возможно уже сейчас, так как в нынешних устройствах Apple уже есть всё необходимое для реализации технологии: сканер отпечатков пальцев, микрофон и камера. Но, как это обычно бывает, идея может не выйти за рамки патента. Источник:  appleinsider.com
