Трудно представить себе комфортный просмотр видео, удобную работу с навигатором, вдумчивый web-сёрфинг или чтение на маленьком экране. Поэтому многие, помимо смартфона, держат при себе ещё и планшет. Но есть другой путь — замена пары смартфон-планшет промежуточным по размеру гаджетом, смартпэдом. Например, попавшим на тестирование в редакцию двухсимочным аппаратом от суббренда Cubot. Это Android 7.0 «из коробки», съёмный аккумулятор на 4500 мАч и шестидюймовый IPS-экран. Думаете, выйдет дорого? Вовсе нет. Технические характеристики Экран: 6", IPS, 1280x720, 245 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6580, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/1700/1900/2100 МГц SIM: 2х micro-SIM (Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 4500 мАч, съёмный Габариты: 166x84x9,8 мм Вес: 221 грамм   Упаковка и комплектация Большой гаджет поставляется в небольшой коробке белого цвета. Внутри ещё зарядное устройство, плоский USB-кабель, инструкция и прозрачный силиконовый чехол.     Внешний вид В целом смартфон отличается от десятков своих собратьев только солидно «прибавленным» размером, а так — вполне обычный прямоугольник со сглаженными краями и углами.   На лицевой стороне под дисплеем расположены сенсорные кнопки без подсветки. Над дисплеем, рядом с сеткой разговорного динамика — датчики, фронтальная камера, индикатор уведомлений, загорающийся синим цветом, и, что удивительно для бюджетника, отдельная автопортретная вспышка.   На верхнем торце находится USB-разъём и выход для наушников, на нижнем — внешний динамик.   Поверхность задней стороны — приятная на ощупь soft-touch. Задняя крышка девайса снимается, под ней два слота для micro-SIM и один для microSD — выбирать, «симка» или дополнительная память, не придётся. Несмотря на разборность конструкции и пластиковые детали, качество изготовления смартфона достаточно высокое, чтобы ничего не отходило, не болталось и не люфтило. Съёмная задняя панель «обхватывает» грани и торцы корпуса, это создаёт дополнительную защиту корпусу и даёт ощущение монолитности конструкции.   Эргономика Hafury Umax ни маленьким, ни компактным не назовёшь, но за счёт небольшой толщины корпуса (9,8 мм) он всё ещё помещается в боковой карман джинсов. Ещё один повод для радости — девайс оказалось по-настоящему удобно держать одной рукой: изогнутая поверхность задней крышки из пластика soft-touch обеспечивает уверенный хват. Разумеется, управлять одной рукой всеми функциями ОС на такой диагонали вряд ли получится, но с базовыми операциями вполне можно управиться. А в том же номеронабирателе есть, например, специальный «однорукий» режим интерфейса, который включается через системные настройки.   Дисплей Смартпэд оснащён шестидюймовым IPS-экраном с разрешением 1280х720 точек — плотность картинки составляет 245 ppi. То есть мы получаем весьма неплохую полезную площадь дисплея в сочетании с легкочитаемыми и очень крупно выглядящими по умолчанию шрифтами и графическими элементами практически в любом ПО. Даже после экрана в 5,5 дюймов шестидюймовый кажется просто огромным. Согласно заявленным характеристиками цветовой охват дисплея соответствует 90% NTSC, максимальный контраст 1300:1, а максимальная яркость равна 450 cd/㎡. Сенсорный слой дисплея поддерживает распознавание одновременно до десяти касаний, что нечасто встретишь среди бюджетников. На практике экран выглядит действительно очень прилично — на стандартно хорошем уровне для большинства IPS-матриц. Дисплей «из коробки» обеспечивает приятную глазу цветопередачу без завалов в холодные или тёплые оттенки, а также имеет близкие к идеальным углы обзора. Регулировка подсветки экрана смартпэда реализована без использования технологии ШИМ — дисплей полностью лишён мерцания и поэтому почти не утомляет зрение даже после длительной работы с ним. Минимальный порог яркости пригоден для работы в темноте, максимального хватает для использования девайса при рассеянном дневном свете. При прямом попадании солнечного света экран частично слепнет даже при выкрученной до предела яркости, но, тем не менее, даже в таких условиях часть информации при необходимости можно разглядеть. Девайс, как и многие другие «китайцы», поддерживает ПО MiraVision. Через эту встроенную панель настроек можно самостоятельно откалибровать цветовую температуру дисплея, отрегулировать контраст, резкость и включить функцию динамического контраста. Через системные настройки ОС также можно настроить размер шрифтов и общее масштабирование интерфейса.     Интерфейс Уже «из коробки» гаджет работает на Android 7.0 и не засорён лишним ПО. Среди предустановленного — только стандартные приложения, сервисы Google, простенький файловый менеджер, да музыкальный плеер. Приложение для обмена SMS, «звонилка» и клавиатура — всё стоковое.   В системных настройках помимо стандартных опций Android есть возможность активировать автоматическое включение и выключение смартфона по расписанию и отключить светодиодный индикатор. Предусмотрен в системе также интересный режим DuraSpeed. С его помощью можно ограничить фоновую работу отдельных приложений, чтобы те не нагружали понапрасну устройство и не расходовали заряд аккумулятора.     Аппарат в работе Внутри смартпэда на тактовой частоте 1,3 ГГц работает четырёхъядерный процессор MT6580. За графику отвечает чип Mali-400 MP. Оперативной памяти у гаджета 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ.   Девайс также поддерживает расширение внутренней памяти за счёт установки microSD ёмкостью до 256 ГБ. Создать общее виртуальное хранилище очень просто — объединить внутреннюю память и ту, что даёт карточка, можно через стандартные настройки Android. Несмотря на далеко не флагманские характеристики, смартфон довольно шустро работает при любых повседневных задачах — во многом это заслуга «голого» Android, не раздутого разрешения дисплея и, конечно, хорошей оптимизации. В браузере можно спокойно открывать десяток-другой вкладок, переключаться между несколькими приложениями, смотреть HD-видео онлайн и оффлайн. Но в «синтетике» девайс много баллов, само собой, не набрал: Некоторая нехватка производительности может ощущаться в играх, но и здесь всё неплохо: Asphalt Xtreme: на минимальных настройках графики можно играть с высоким fps World of Tanks: приемлемый уровень fps от 32 до 45 достигается при установке минимальной детализации графики Doodle Jump DC Super Heroes: с этой игрой проблем нет Lara Croft: Relic Run: игра быстро загружается и работает без тормозов Помимо плеера Google Play Music, в меню есть собственный музыкальный проигрыватель и встроенный эквалайзер. Качество звука в наушниках на стандартном для бюджетников уровне, а запас громкости достаточен для обычных «затычек» с небольшим сопротивлением.   Внешний и разговорный динамики также не преподнесли никаких сюрпризов — громкость приемлемая, хрипов нет.   Камера Основной фотомодуль камеры представляет собой сочетание 13-мегапиксельной матрицы и автофокусного объектива со светосилой f/2. Приложение для фотографирования имеет привычный вид, как и на многих других устройствах. Быстро запустить камеру можно в любой момент с помощью двойного нажатия по кнопке питания (опция включается в системных настройках Android). В настройках непосредственно самой камеры можно изменить базовые параметры: экспосдвиг, ISO, яркость, контраст, резкость. Ещё через меню можно выбрать одну из автоматических сюжетных программ. Дневная съёмка показала, что при ярком свете камера более или менее справляется с большинством сюжетов, а диафрагма f/2 даёт возможность красиво размыть фон при макросъёмке. А вот ночная фотоохота — не конёк аппарата. Но, когда света достаточно, можно получить относительно неплохой результат. Яркость вспышки у основной камеры неплохая. Без вспышки   Со вспышкой Видеозапись доступна с разрешением Full HD, качество на выходе получается среднее. Фронтальная камера лишена автофокуса и использует пятимегапиксельную матрицу, но снимает неплохо. Здорово, что для селфи предусмотрена отдельная вспышка — её можно использовать для «заполняющего» света, так как она даёт мягкое рассеянное свечение. С фотографированием текста проблем нет. Панорамы сшиваются без артефактов.   Беспроводные интерфейсы Гаджет поддерживает стандарты беспроводной связи WiFi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. А вот 4G, увы, в смартфоне нет. Но, как показывает практика, в российских (да и не только) реалиях вполне можно обойтись старым добрым 3G, имея при этом достаточно быстрый интернет. Навигационный модуль поддерживает работу со спутниками GPS, а также технологию A-GPS для ускорения работы. Гаджет обычно находит не очень много спутников, но делает это уверенно — горячий старт за 2–3 секунды, а холодный в течение 10–15 секунд.   Автономная работа Основной вопрос, который обычно пугает в смартфонах с огромным экраном — реальное время автономной работы. Но в Hafury Umax установлен аккумулятор повышенной ёмкости, который обеспечивает такое же время работы, как и у большинства аппаратов меньшего размера. Если отключить Wi-Fi и включить режим «Полёт», девайс позволит смотреть видео при максимальной яркости экрана без перерыва в течение шести часов, а если яркость не задирать — максимум восемь.  Что касается игр, то здесь тоже многое зависит от яркости дисплея и самой игры. Например, час игры в Asphalt Xtreme разряжает аппарат при низкой яркости экрана всего на 16%. При повседневном смешанном использовании девайс уверенно работает полный рабочий день или 6–7 часов, если высчитывать «чистое» время постоянно включённого экрана. Как видите, автономность у смартпэда несмотря на большой дисплей оказалась на весьма хорошем уровне. Кроме того, в этом девайсе всегда можно при необходимости быстро сменить аккумулятор, купив новый, или даже носить с собой несколько запасных.   Итоги Hafury Umax — это один из максимально доступных по цене смартфонов с огромным экраном. Читать и смотреть видео на таком аппарате очень удобно, так как при стандартном HD-разрешении на экране всё выглядит крупно — почти как на планшете. Кроме того, у него хоть и с оговорками, но приемлемый уровень производительности, которого достаточно и для web-сёрфинга, свободного общения одновременно в разных мессенджерах и даже для многих игр.   Плюсы: качественный дисплей; независимые слоты для micro-SIM и microSD; вспышка для фронтальной камеры; светодиодный индикатор уведомлений. Минусы: ощутимый вес; невысокая производительность в играх; не поддерживает 4G.   Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Hafury Umax',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
