Люксметр - переносной прибор для измерения освещённости. Многие фотографы пользуются этим устройством для улучшения качества съемки. Пользователям, увлекающимся фотосъемкой, понравится новый интересный гаджет под названием Luxi, который выступает в качестве аксессуара для iPhone. Luxi выглядит как куполообразная накладка на фронтальную камеру iPhone, которая преобразует ваш смартфон в люксметр. Благодаря данному устройству, можно рассчитать оптимальные настройки для фотосъемки. В данный момент Luxi можно приобрести непосредственно на официальном сайте компании-производителя ESD для смартфонов Apple iPhone 4, 4S, 5 и 5S. Стоимость устройства составляет $29,95. Процесс работы устройства показан на видео, представленном ниже. Источник:  geeky-gadgets.com
