По долгу службы приходится чаще бывать вне стен офиса? Или страстная натура не даёт покоя и подбивает на очередной поход? Тогда в самую пору присмотреть всепогодный смартфон. Такой, чтобы помимо выносливости, мог и "начинкой" приглянуться. К примеру, AGM A8 с процессором от Qualcomm, 3 ГБ ОЗУ и Android 7.0 Nougat с возможностью установки Lineage OS. Сегодня защищённый AGM A8 участвует в флеш-распродаже, поэтому практически неубиваемый смартфон можно приобрести по сниженной цене. Технические характеристики AGM A8: 5-дюймовый IPS-экран с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410; 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти; аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч; 13-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; стандарт защиты IP68; два слота для SIM-карт; ОС: Android 7.0 Nougat (прошивка Lineage OS на базе Android 7.1); габартиты: 159 x 83 x 16 мм; вес: 247 г. Защищённый AGM A8 с аккумулятором на 4 050 мАч и 13-мегапиксельной камерой 2 июня участвует в флеш-распродаже. Время предложения - всего 6 часов: с 16:00 по 22:00 по московскому времени смартфон можно заказать со скидкой. Заказать AGM A8 со скидкой Источник:  4pda.ru
