От нового iPhone как аналитики, так и пользователи ожидают действительно кардинальных изменений. По слухам, в новом поколении смартфонов Apple наконец добавит поддержку беспроводной зарядки, а также использует OLED-дисплей, который будет занимать всю переднюю панель. Главный вопрос заключается в том, на что будет заменён сканер отпечатков пальцев Touch ID? Некоторые считают, что Apple будет использовать 3D-камеру для сканирования лица пользователя. Другие уверены, что разработчики встроят дактилоскопический датчик непосредственно в дисплей. При этом у самой компании Apple есть патенты, описывающие оба вышеупомянутых способа. В новом же патенте подробно описывается метод сканирования отпечатка пальца с помощью ультразвука. Согласно описанию патента, в дисплей устройства должны быть встроены датчики, способные преобразовывать электрические сигналы в механическую энергию, и/или механическую энергию в электрические сигналы. Специальный контроллер будет передавать электрический сигнал к датчикам, которые в ответ отправляют механическую волну к пальцу пользователя. Данный контроллер также способен принимать электрические сигналы от этих датчиков. Распознавание изображения использует электрические сигналы, полученные контроллером, для создания образа объекта, находящегося в физическом контакте с дисплеем. Акустические датчики могут располагаться под дисплеем самыми разными способами. Преимуществом данной технологии также является возможность использования с различными материалами, будь то стекло, сапфир или другие. Интересно, что Apple сможет применить её даже на задней стороне смартфона. Отметим, что iPhone 8, по одной из версий, получит стеклянный корпус, как в iPhone 4/4S.  В патенте также говорится, что для авторизации пользователя акустическим методом может сканироваться не только его отпечаток пальца, но и ухо, когда смартфон прикладывается к нему.  Источник:  9to5mac.com
