Вчера компания Apple  выпустила iOS 9.2.1. Обновление традиционно содержит в себе улучшения в системе безопасности и прочие мелкие исправления. iOS 9.2.1 доступна и на старых смартфонах от Apple, например, на iPhone 4S. Вскоре после выхода обновления энтузиасты решили сравнить быстродействие двух iPhone 4S, один из которых работает на iOS 8.4.1, а другой - на iOS 9.2.1. Результаты испытаний были записаны на видео. Видео подтверждает, что iPhone 4S с предустановленной iOS 9.2.1 открывает приложения быстрее, чем смартфон на iOS 8.4.1. Напомним, что вплоть до выхода iOS 9.2.1 на iPhone 4S не наблюдалось никаких видимых улучшений в работе с момента релиза iOS 9. Источник:  phonearena.com
