От защищённых смартфонов в первую очередь требуется хорошая выживаемость, и многие производители забывают про остальные функции, в связи с чем найти надёжный аппарат, который бы отвечал всем современным требованиям, крайне сложно. Одним из таких является AGM X1. На момент анонса это был первый в мире защищённый смартфон с двойной камерой. Помимо этого, аппарат имеет AMOLED-дисплей, мощный процессор Snapdragon 617, аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч и сканер отпечатков пальцев. В преддверии выхода AGM X2 с процессором Snapdragon 835 и аккумулятором на 10 000 мАч оригинальный AGM X1 сейчас можно заказать со скидкой. AGM X1 выполнен в прочном корпусе из сплава титана с защитой от воды по стандарту IP68. При этом смартфон не выглядит слишком громоздким, как многие аналогичные устройства. Гаджет способен не только защитить себя внешних физических воздействий, но и обеспечить безопасность личных данных пользователя с помощью сканера отпечатков пальцев, расположенного под дисплеем. Датчик водоустойчивый и срабатывает даже когда палец мокрый.  В особенности AGM X1 можно записать двойную 13-мегапиксельную камеру. Второй модуль служит для измерения расстояния до объектов. Это позволяет делать снимки с размытым задним планом. Также в приложении камеры есть несколько разных режимов, задействующих вторую камеру для создания необычных фотографий. Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; X OS 1.0 на базе Android. Помимо скидки на X1 компания AGM также запустила крайне необычную акцию, подробности о которой можно прочитать по ссылке. Узнать стоимость AGM X1 со скидкой Источник:  4pda.ru
