В юбилейном выпуске Инсайдов: новые планшеты ASUS ZenPad 7 и ASUS ZenPad 8 будут представлены 2 июня; официальная документация Samsung подтверждает существование Galaxy S6 Active; упоминание о третьем поколении Motorola Moto G замечено на сайте индийского ритейлера Flipkart; iPhone 6S получит 12-мегапиксельную камеру с уменьшенными пикселями; Xiaomi Redmi Note 2 Pro получит новый процессор Helio X10; HTC One ME9 замечен в Индии накануне возможного анонса; Samsung готовит ещё одно устройство с изогнутым дисплеем; Samsung анонсировала смартфон Galaxy S6 Edge Iron Man Edition; "безрамочный" Sony Lavender показали на фотографии. ASUS ZenPad 7 и ZenPad 8 будут представлены 2 июня На ближайшей выставке Commutex 2015, которая стартует 2 июня, будут представлены новые планшеты компании ASUS. Первый - это ZenPad 7 в двух модификациях - с поддержкой только Wi-Fi (Z170C) и со встроенным 3G-модулем (Z170CG). Планшеты будут стоить $159 и $181 соответственно. За эти деньги покупатель получит 7-дюймовое устройство с разрешением экрана 1024х600 пикселей, процессором Intel Atom x3, 1 ГБ оперативной памяти и 8 или 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. В корпусе будет установлено две камеры - основная на 2 Мп и фронтальная с разрешением 1,3 Мп. Ёмкость аккумулятора составит 3 900 мАч, в продаже будут доступны планшеты в чёрном (Z170C-1A013A) и белом (Z170C-1B009A) корпусе. Информация об ASUS ZenPad 8 была обнародована после прохождения девайсом сертификации в FCC. Это 8-дюймовое устройство с разрешением 2048x1536 пикселей. Модель также получила две версии - Z380KL и Z380C. Ожидается наличие процессора Intel Atom Z3560 или Z3530 Moorefield, 2 ГБ оперативной памяти и объём памяти от 8 до 64 ГБ. Их появление в продаже ожидается уже в середине лета.   Samsung подтвердила существование Galaxy S6 Active За последние два дня мы узнали, кажется, всю информацию о грядущем смартфоне Galaxy S6 Active в защищённом корпусе, который вызвал неподдельный интерес у наших читателей. Сегодня упоминание о смартфоне было замечено в официальной документации корейской компании, согласно которой новинка будет участвовать в программе поддержки пользователей Samsung Plus. Судя по всему, спецификации S6 Active во многом будут совпадать с характеристиками флагмана Galaxy S6, включая процессор Exynos 7420, 5,1-дюймовый Quad HD-дисплей, 3 ГБ ОЗУ. Внутри будет установлен мощный аккумулятор на 3 600 мАч. Защищённый от попадания воды корпус не предусматривает наличие сканера отпечатков пальцев, зато здесь имеется встроенный пульсометр. Дата анонса и стоимость по-прежнему не раскрываются.   Упоминание о третьем поколении Motorola Moto G замечено на Flipkart Индийский онлайн-ритейлер Flipkart создал на своем сайте страницу, посвящённую неанонсированному смартфону Motorola Moto G третьего поколения. В спецификациях указано лишь то, что модель AP3560AD1K8 будет доступна в белом цвете с внутренним накопителем на 8 ГБ. Получена ли эта информация из официальных источников или продавец спекулирует на слухах - доподлинно неизвестно. Ранние утечки гласят о 5- или 5,2-дюймовом Full HD-экране, 64-битном процессоре Snapdragon 610 с частотой 1,7 ГГц, графическом ускорителе Adreno 405, 2 ГБ оперативной памяти и поддержке LTE.   iPhone 6S получит 12-мегапиксельную камеру Узнав, что основная камера iPhone до сих пор обладает разрешением 8 Мп, многие люди ошибочно полагают, что качество снимков, получаемых с её помощью, крайне низкого качества по сравнению с 16 или даже 20-мегапиксельной камерой на Android-флагманах. Впрочем, профессиональные фотографы знают, что разрешение - это далеко не единственный параметр, определяющий качество снимка. Фотографии, сделанные на iPhone 6, легко конкурируют со снимками, произведёнными на топовые смартфоны от других крупных производителей. Однако иногда наступает момент, когда необходимо двигаться дальше и, похоже, Apple это поняла. Уже неоднократно в сети появлялись слухи о том, что разрешение задней камеры iPhone 6S будет увеличено, и сегодня это подтвердил Кевин Вонг, CEO китайской компании IHS. Он утверждает, что новое поколение iPhone 6S получит более мощную камеру с разрешением 12 Мп, однако, размер пикселей будет меньше по сравнению с текущим размером в 1,5 микрона. Почему мы акцентируем на этом внимание? Уменьшение размера пикселей ведет к тому, что меньше света попадает на каждый из них, а значит конечное качество снимка неумолимо снижается. Возможно, Apple компенсирует эти потери за счёт улучшенной матрицы или оптики, однако таких уточнений Вонг не предоставил. Насколько это соответствует истине, мы узнаем только через 4 месяца, а до тех пор будем ждать появления новых утечек, которые раскроют истину.   Xiaomi Redmi Note 2 Pro получит новый процессор Helio X10 На прошлой неделе в сеть попала предполагаемая "дорожная карта" Xiaomi, согласно которой в июле этого года компания может выпустить смартфон Note 2 под кодовым именем H3X. Сегодня Twitter-инсайдер @onleaks опубликовал рендер нового смартфона под кодовым названием H3Y. Предполагается, что перед нами Xiaomi Redmi Note 2 Pro. Были озвучены и некоторые характеристики устройства. Так, например, аппарат будет построен на базе топового чипа MediaTek MT6795, более известный как Helio X10. Xiaomi H3Y также получит 2 ГБ ОЗУ, 13-мегапиксельную камеру Samsung S5K3M2 ISOCELL, 5-мегапиксельный фронтальный сенсор OmniVision OV5670, двойной слот для SIM-карт, операционную систему MIUI 6 на базе Android Lollipop.   HTC ввезла 1 500 деталей для One ME9 в Индию Компания HTC ввезла в Индию детали для производства смартфона One ME9, который ранее был замечен в TENAA. Предполагается, что аппарат будет представлен в этой стране в ближайшее время. Это более дешёвая версия 5,2-дюймового смартфона One M9+ с таким же QHD-экраном, однако более дешевой задней крышкой из поликарбоната. Ожидается, что смартфон получит 20-мегапиксельную основную камеру, чипсет MediaTek MT6795, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, 4-мегапиксельную фронтальную камеру и сканер отпечатков пальцев.   Samsung готовит ещё одно устройство с изогнутым дисплеем помимо Galaxy Note Edge 2 В этом году мы уже увидели абсолютно новый смартфон Samsung Galaxy S6 Edge, который получил изогнутый с двух сторон дисплей. В сентябре, как уже известно, компания может представить новое поколение смартпэда Galaxy Note Edge 2, однако сегодня ресурс ETNews сообщил, что перед этим компания представит другой аппарат, экран которого также получит характерный изгиб. Мы уже писали, что Samsung не намерена выпускать в этом году планшеты с изогнутым дисплеем, поскольку считает эту "фишку" пока что нецелесообразной для данного сегмента устройств. Что мы увидим в итоге - остаётся только гадать. Возможно, это будут "умные" часы или новый телевизор, однако всегда остаётся вероятность, что это будет смартфон, просто менее дорогой, нежели Galaxy S6 Edge и Note Edge 2. Сегодня же стало известно, что флагман Samsung Galaxy S6 Edge в золотом цвете претерпит небольшое дизайнерское изменение. Фирменный логотип на фронтальной панели получит обводку в тон основного цвета корпуса, что повысит его читаемость при взгляде сбоку. Впрочем, это далеко не единственное изменение дизайна, которое нас ждёт. Уже совсем скоро Samsung представит другую линейку флагманов Samsung Galaxy S6 и S6 Edge, которые будут стилизованы под главных героев серии "Мстители". Для фанатов Тони Старка, больше известного как "Железный человек", есть хорошие новости - Galaxy S6 и S6 Galaxy Edge действительно получат версию, стилизованную под этого персонажа, и сегодня появилось официальное подтверждение этого факта - официальный тизер, выпущенный Samsung. Известно и то, как будет выглядеть смартфон. Всего в линейке будет семь смартфонов. Насколько сильно будет отличаться стоимость специальной версии устройств от обычных смартфонов - пока неизвестно.   Sony Lavender показали на фотографии В начале апреля инсайдер @upleaks опубликовал запись в Twitter, согласно которой Sony работает над новым смартфоном Lavender. Он будет принадлежать к категории устройств среднего класса и получит Full HD-экран. В качестве процессора обозначен мобильный 64-битный чипсет MediaTek MT6752, построенный на базе восьми ядер ARM Cortex-53 с частотой 2 ГГц, а также имеющий графический ускоритель Mali-T760. Присутствует и поддержка LTE. Спустя полтора месяца всё тот же @upleaks показал новый смартфон на неофициальной фотографии. Судя по всему, перед нами ранний прототип и хотя изображение довольно сильно заретушировано, видно, что экран практически лишен боковых рамок. Очевидно, смартфон пополнит коллекцию "безрамочных" устройств, однако до сих пор инсайдеры не могут назвать точную дату его анонса. Источник:  4pda.ru
