Пит Лау, покинувший пост вице-президента компании Oppo, еще в прошлом году задался целью создать "идеальный" смартфон, для чего основал собственную компанию OnePlus. Как сообщается, образец телефона уже активно тестируется, однако до сих пор какие-либо подробности о нем не сообщались. Недавно на популярном зарубежном ресурсе Reddit команда OnePlus ответила на ряд вопросов о будущем устройстве компании и раскрыла некоторые детали о его спецификациях. Интересной особенностью является то, что будет представлено две версии смартфона - с 16 или 64 ГБ внутренней памяти. Модели с 32 ГБ не будет. Наличие слота для карты памяти также не подтверждено. Не сообщается и модель процессора, который будет использован в OnePlus One. Вероятно, им станет Qualcomm Snapdragon 801, при этом заявлена поддержка сетей LTE (полосы 1/3/4/7/17/38/39/40/41). Производитель не назвал точную емкость батареи, но сообщил, что она будет произведена с использованием новой технологии. Вероятно, речь идет о быстрой зарядке аккумулятора. Что касается внешнего вида, представители OnePlus сообщили, что соотношение площади экрана к площади передней поверхности смартфона будет лучше, чем у Nexus 5. Также будут присутствовать LED-индикатор для уведомлений о пропущенных звонках или сообщениях и стереодинамики. В очередной раз было подтверждено партнерство OnePlus c CyanogenMod Inc., при этом последняя версия популярной кастомной прошивки будет доступна "из коробки" с возможностью получения Root-прав и установки сторонних прошивок без потери гарантии на телефон, которая составит 2 года. Гарантия не будет распространяться лишь на телефоны с физическими повреждениями, полученными в процессе эксплуатации. Смартфон поступит в продажу не раньше второго квартала 2014 года. Первоначально OnePlus One будет доступен более, чем в 10 странах, в том числе и в США. Источник:  gizchina.com
