На днях аналитическое агентство JPMorgan опубликовало ряд подробностей о будущем iPhone 8, основываясь на данных от цепочки поставщиков в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Специалисты уверяют, что будущий "яблочный" смартфон получит корпус из нержавеющей стали и стекла, более быстрый процессор, аккумулятор большей ёмкости, беспроводную зарядку и функцию 3D-распознавания лиц. Также аналитики сообщают, что новый iPhone получит безрамочный OLED-дисплей, а в комплекте со смартфоном будут поставляться беспроводные наушники AirPods. Это далеко не все изменения, что ожидаются в юбилейном iPhone. Прошлогодние iPhone 7 и 7 Plus стали первыми смартфонами компании со стереодинамиками. Apple выбрала ту же конструкцию, что применена в HTC 10, использовав разговорный динамик в качестве мультимедийного при прослушивании музыки и видео. Как результат, звук в iPhone 7/7 Plus стал вдвое громче и с увеличенным динамическим диапазоном в сравнении с iPhone 6S. Аналитики JPMorgan уверяют, что в будущем iPhone 8 компания значительно улучшит качество звучания динамиков. Также в отчёте JPMorgan говорится, что iPhone 8 получит защиту от воды по стандарту IP68. Напомним, что нынешние iPhone 7 и iPhone 7 Plus сертифицированы по стандарту IP67. Оба сертификата говорят о полной защите от проникновения внутрь устройства пыли, но в случае с IP67 девайс способен выдерживать кратковременное погружение на глубину до 1 метра, а IP68 гарантирует погружение на глубину более 1 метра длительностью более 30 минут с возможностью работы под водой. Согласно последним слухам, выпуск iPhone 8 может быть отложен до следующего года. Источник:  macrumors.com
