Печальная новость, друзья. Увы, но Google намекает, что их легендарный и заслуженный аппарат Nexus One свое отжил. Мы так привыкли, что девайсы со словом «Nexus» в названии всегда получают все обновления, да и еще самыми первыми. И вот теперь очень странно слышать, что Nexus One не получит официального обновления до Ice Cream Sandwich. Тем более странно это осознавать после заявлений о том, что Ice Cream Sandwich потянут все устройства, на которых работал Android 2.3. Обидно, но подобным заявлением Google обозначили официальный жизненный цикл устройства в их понимании. Опять мы слышим в качестве причины слова, что телефон слишком стар и железо в нем далеко не новое. Но почему же тогда недавно выпущенные смартфоны многих производителей, которые имеют аналогичное или очень похожее железо уже числятся в планах производителей, как претенденты на Ice Cream Sansdwich? Неужели они все же не смогут получить новую версию системы? Или Google что-то темнит и не договаривает? Или же эта новость, которую сейчас будет пережевывать интернет — откровенные слухи? Источник:  droidnews.ru
