В новой подборке слухов и утечек: Allwinner создаст дешёвый ноутбук на базе Remix OS; премиальные смарт-часы Samsung Gear S3 дебютируют через год; Ulefone Vienna получит Android 6.0 Marshmallow в начале лета; iPhone 7 оснастят сенсорной кнопкой "Домой" и влагостойким корпусом; MIUI 8 и Xiaomi Max дебютируют в один день. Allwinner создаст дешевый ноутбук на базе Remix OS Мы уже не раз писали об операционной системе Remix OS, которая была создана на базе Android выходцами из Google. Её ключевой особенностью является дизайн, адаптированный к использованию на настольных компьютерах, и полноценная многооконность, как в Windows. Производитель недорогих процессоров Allwinner заявил о намерении выпустить на рынок дешевый ноутбук на базе собственного чипсета с предустановленной Remix OS для полноценного использования и выполнения несложных задач. Компания уже представила три референтных модели, самый дешевый из которых стоит всего $79. Внутри установлен 64-битный четырёхъядерный процессор Allwinner A64 или 32-битный восьмиядерный A83T. Диагональ дисплея варьируется от 11,6 до 14,1 дюйма. Разрешение составляет 1366x768 пикселей. Объем памяти может составить 1 или 2 ГБ ОЗУ и 8 или 32 ГБ ПЗУ. 11,6-дюймовая модель будет оснащена сенсорным дисплеем и может складываться как устройства линейки Lenovo Yoga. Финальная стоимость может варьироваться от множества факторов. Весьма интригующая цена в $79 может подняться до $120. Дата анонса не сообщается.   Премиальные смарт-часы Samsung Gear S3 дебютируют через год Судя по всему компания Samsung представит новое поколение "умных" часов Gear S3 на берлинской выставке IFA 2016 в сентябре, а уже в марте 2017 года нас ждет ультрапремиальное издание часов, которое будет создано в партнерстве со швейцарской компанией Grisogono. Факт работы с Samsung подтвердила сама компания, которая прежде сотрудничала с целью выпуска лимитированного издания Gear S2. Лимитированное издание Gear S2 поставлялось с безелем из розового золота, украшенным черными и белыми бриллиантами. Стоимость этих часов составила почти $15 000. Впервые часы были представлены на выставке часов Baselworld в марте этого года.   Ulefone Vienna получит Android 6.0 Marshmallow в начале лета Вслед за обновлением до Android 6.0 смартфона Ulefone Power, компания Ulefone объявила о работе над обновлением Marshmallow для музыкального Hi-Fi-смартфона Ulefone Vienna. Апдейт запланирован к релизу в июне, однако из-за трудностей в работе он может быть несколько сдвинут по времени - в работу включена небольшая команда, которая вынуждена бороться с трудностями фактически в одиночку. Тем не менее Ulefone Vienna гарантированно получит множество "фишек" Android 6.0, который выгодно отличается от Android Lollipop: продвинутое управление разрешениями; экстразащита приватных данных; повышенная энергоэффективность - почти на 30%; ещё больше полезных функций, например, турбозагрузка; улучшенное взаимодействие пользователя с телефоном; улучшенное звучание смартфона. О начале обновления будет сообщено дополнительно.   iPhone 7 оснастят сенсорной кнопкой "Домой" и влагостойким корпусом Поставщики различных компонентов для будущих флагманов Apple iPhone 7 и iPhone 7 Plus утверждают, что "яблочные" смартфоны станут полностью водо- и пыленепроницаемыми. Кстати, первые признаки водостойкости появились еще в iPhone 6S, который выдерживает воздействие влаги, однако не является полностью водонепроницаемым. Кроме того, издания DigiTimes и I4U News утверждают, что смартфоны оснастят сенсорной кнопкой Домой. В основе работы кнопки будет лежать трекпад из MacBook, в котором реализована технология Force Touch. Утверждается, что такое решение сделает смартфон еще тоньше и эргономичнее. Еще в 2015 году в сети ходили слухи, что компания может интегрировать сканер отпечатков пальцев в дисплей. На прошлой неделе аналитик Barclays Марк Москвитц отметил, что Apple пропустит традиционную продвинутую S-серию и представит сразу iPhone 8 без физической кнопки Домой. 2017 год также станет годом дебюта OLED-панелей в iPhone.   MIUI 8 и Xiaomi Max дебютируют в один день 10 мая компания Xiaomi проведёт важное мероприятие, в ходе которого будет представлена новая версия прошивки MIUI 8. На первый взгляд система выглядит существенно посвежевшей. В ней появилось множество элементов Material design, что делает систему приближенной к оригинальному Android. В этот же день будет представлен смартпэд Mi Max и, возможно, новый фитнес-трекер Mi Band 2. Что касается смартпэда, в свежих утечках говорится о двух версиях. Топовый вариант получит чип Snapdragon 820 и, возможно, ультразвуковой сканер отпечатков пальцев. Не исключается наличие функции 3D Touch. Стандартная версия будет работать на Snapdragon 650. Источники также допускают, что эти модели будут называться по-разному: топовая модификация - Xiaomi Big, базовая модель - Xiaomi Max. Прочие спецификации, как и стоимость, не раскрываются. Источник:  4pda.ru
