Одна из тенденций смартфоностроения — двойной модуль камеры. Но зачем он нужен? В новом DEXP Zenith двойная камера позволяет делать качественные ночные фото, склеивать несколько кадров в один высокодетализированный снимок, получать фото с размытым фоном — как на “зеркалке”. Читатели 4PDA проверили, насколько DEXP Zenith интересен для мобильной фотосъёмки и отвечает ли он высоким требованиям, которые мы предъявляем к смартфонам. Смотреть пользовательское тестирование DEXP Zenith Технические характеристики DEXP Ixion X355 Zenith: Экран: Super-IPS OGS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный Snapdragon 615 MSM8939, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 5 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус) + 2 Мп (для фиксации ГРИП), фронтальная — 5 Мп (фикс. фокус, широкоугольная, вспышка) Датчики: освещённости, приближения, Холла, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр Аккумулятор: 3200 мАч, несъёмный Габариты: 76х154х7,2 мм Вес: 165 граммов В тестировании принимают участие обычные читатели 4PDA. Они делятся своими впечатлениями о смартфоне после нескольких дней интенсивных испытаний. В роли эксперта выступает Антон Копнов — давний автор 4PDA, профессионально занимающийся ИТ-журналистикой с 2006 года. Как пользователи оценивают DEXP Ixion X355 Zenith? Узнаем из пользовательского тестирования. Смотреть пользовательское тестирование DEXP Zenith Источник:  4pda.ru
