Южнокорейская компания COWON Systems Inc., один из лидеров в области производства высококачественных портативных аудио- и видеоустройств, выпустила обновление для одной из последних моделей универсальных медиаплееров, производимых под своим брэндом - мини-планшета Cowon D3 plenue на базе операционной системы Google Android. Новая официальная прошивка устраняет ряд ошибок и нареканий, высказанных пользователями устройства, оптимизирует воспроизведение и, самое приятное, обновляет встроенную ОС до версии 2.3 (Gingerbread), что является очень существенным, учитывая, что D3 plenue поступил в продажу с морально устаревшей версией Android 2.1. Основные заявленные COWON преимущества новой прошивки включают в себя: Улучшен отклик сенсорного экрана Улучшена стабильность работы Добавлена поддержка дополнительных кодеков В поисковом виджете добавлен поиск медиафайлов В панель состояния добавлена кнопка управления системой В аудио плеер добавлены функции «спящего» режима (включаемая по таймеру) и воспроизведения рингтонов. В аудио плеере увеличена скорость обработки списка файлов Улучшено качество отображения обложек альбомов Календарь теперь не требует регистрации в Google В комиксах добавлена функция перемещения страниц Добавлена поддержка сохранения VCF-файлов, передаваемых по Bluetooth в контакт-лист Добавлено приложение голосовой интернет-связи (VoIP) Обновление доступно на сайте российского представительства компании, так и на ее главном сайте . Там же владельцы устройства найдут подробную инструкцию по обновлению прошивки своих плееров. Источник:  cowonrussia.ru
