До официальной презентации iPhone X в сети циркулировало много теорий о том, где в смартфоне будет находиться сканер отпечатков пальцев, но теперь выяснилось, что Apple с самого начала отказалась от этого способа разблокировки. Долгое время считалось, что компания встроит Touch ID в дисплей iPhone X. Ближе к релизу появились слухи, что датчик разместится в кнопке питания или на задней панели. Дэн Риччио, старший вице-президент по разработке аппаратного обеспечения Apple, заявил, что всё это не соответствовало действительности. Ранние рендеры iPhone X со сканером отпечатков сзади «Я слышал некоторые слухи о том, что Apple не смогла сделать так, чтобы сканер Touch ID работал через стекло, поэтому ей пришлось от него избавиться. Когда мы изначально решили применить Face ID, то эта система оказалась настолько хорошей, что все поняли: если мы сможем добиться с ней успеха, то сделаем продукт, который хотели, оставив только этот способ разблокировки и больше не возвращаясь к старым методам. В компании предположили, что это будет лучшее решение. Так и сделали. Поэтому никто не тратил времени на размещение сканера отпечатков пальцев на задней стороне, под стеклом или сбоку — если бы мы это делали, то это было бы изменением, совершённым в последнюю минуту. Это бы отвлекало от более важных вещей, которых мы пытались достичь», — рассказал Дэн Риччио. Финальный дизайн iPhone X Судя по всему, ожидать возвращения Touch ID в будущих моделях iPhone уже не стоит. Источник:  phonearena.com
