Российская компания «Орбита Телеком» публично представила новую модель бренда Just 5 - CP 11 – GSM-телефона с большими кнопками и минимальной функциональностью. Это – уже третья модель в линейке Just 5. Первые аппараты, представленные, соответственно, в конце 2009 и начале 2010 года ( CP 09 и CP 10) за полгода продаж в России обогнали все другие аналогичные модели от известных интернациональных брендов. Объемы продаж телефонов Just 5 в ряде розничных сетей России составили несколько десятков тысяч устройств и сравнялись с объемами продаж Apple iPhone . В 2009 году бренд Just 5 стал одним из самых быстрорастущих на телекоммуникационном рынке России. Основной особенностью новой модели Just 5 CP 11 стал весьма примечательный экран. Его размер составляет 2.2 дюйма против 1.6 дюйма у предыдущей модели Just 5 CP 09. Но главное – это не размер экрана, а его расположение: дисплей спрятан в корпус устройства. При одновременном нажатии на две оранжевых кнопки, расположенных по бокам корпуса, экран «выпрыгивает» из корпуса вверх, полностью открываясь потребителю. На данный момент Just 5 – единственное устройство с подобным экраном. Более того, компания «Орбита Телеком» уже запатентовала подобный механизм. По исследованиям, проведенным компанией-вендором, «выпрыгивание» дисплея из корпуса устройства вызывает «вау-эффект» у 60-75% пользователей, впервые берущих в руки Just 5 CP 11. Кроме уникального экрана, модель СP11 оснащена датчиком внешней температуры, органайзером, расширенным меню и настольным зарядным устройством (кредлом). Just 5 планирует начать продажи модели CP 11 в России в 3 квартале 2010 года. Розничная цена устройства будет менее 4 000 рублей. На данный момент также ведутся переговоры о поставке Just 5 CP 11 сотовым операторам США, Канады, Европы и Азии. Подробнее о телефонах Just5: Сотовые телефоны Just5 были изначально функционально и эргономически спроектированы для пожилых лиц и детей младшего возраста. Вот, в чем это выражается:   крупный шрифт на кнопках (и сами кнопки и цифры на дисплее) громкий динамик с режимом громкой связи кнопка SOS (дозвон по запрограммированным номерам) блокировка аппарата переключателем-слайдером, а не комбинацией клавиш крупный шрифт в инструкции пользователя. Особое внимание разработчик Just 5 уделил стилистике устройств. «С нуля» разрабатывался оригинальный дизайн аппарата с учетом потребностей всех целевых аудиторий (как пожилых людей, так и молодежи). Причем, ставка была сделана на уникальность и узнаваемый внешний вид. Также стоит отметить высокое качество сборки: за полгода продаж в розничных сетях России было зафиксировано всего три рекламации, связанные с заводским браком (и это на несколько десятков тысяч проданных аппаратов). По этому показателю телефоны Just 5 обогнали даже телефоны Nokia . Устройства Just 5, изначально позиционировавшиеся как «телефоны для пожилых», быстро вышли за пределы своего целевого сегмента: благодаря яркому, запоминающемуся дизайну Just 5 активно приобретает молодежь, Just 5 покупают как второй телефон или как недорогой, но стильный подарок. Телефоны Just 5 уже воспринимаются потребителями не сколько как телефон, но как прикольный fun -аксессуар. Пользователи уже окрестили устройства Just 5 как «бабушкофоны» или «анти- iPhone ’ы». В конце 2009 года – начале 2010 года продажи устройств Just 5 начались также в США, Европе и Латинской Америке.
