Несколько дней назад дотошные журналисты разобрали новый коммуникатор компании Google, LG Nexus 4 , и были немало удивлены наличию LTE-чипа на его плате. В связи с этим, один из зарубежных ресурсов связался с корейским производителем и, как ни странно, получил официальный ответ от LG. Представитель производителя смартфона сказал буквально следующее: Для того, чтобы обеспечить наилучшие технические характеристики Nexus 4, LG использовала такой же мощный чипсет Qualcomm Snapdragon, как и в продукте с поддержкой 4G LTE, а именно в LG Optimus G.  Этот чипсет доступен только с общим процессором и модемом (чипом LTE) и не может быть реализован отдельно. Тем не менее, это не объясняет того, почему всё-таки нельзя было встроить в этот коммуникатор полноценную поддержку сетей 4 поколения. Конечно, поступали сведения от некоторых пользователей, которым удалось заставить работать Nexus 4 в канадских LTE-сетях, путём включения соответствующего пункта в инженерном меню аппарата, однако эти данные пока точно не подтверждены и никак не обоснованы технически: ведь помимо чипа радиомодуля, смартфону необходим и отсутствующий усилитель мощности. Источник:  gsmarena.com
