Исходя из источников, близких к Apple, iOS 4.3 "ушла на золото" и должна стать доступной для загрузки в ближайшее время. Между тем, в интернете нашлось изображение меню iPhone с пунктом "eWallet", что может означать только одно - Apple планирует iPhone 5 с NFC, опцией, которая стала главным трендом современных флагманов. По другой версии, это обновление заполнит пробел между прошивкой iPhone 4 CDMA и GSM-версией. Напомним, что Apple планирует провести 2 марта пресс-конференцию, на которой продемонстрирует планшет iPad 2. Мы считаем, что это мероприятие было бы отличным моментом для демонстрации обновления iOS 4.3. В любом случае, ответы на наши вопросы мы получим уже 2 марта, а пока у нас есть пища для размышлений. Источник:  gsmarena.com
