Перед презентацией любого нового продукта производители проводят тщательное тестирование, чтобы избежать любую угрозу для пользователей. В случае со смартфонами это имеет ключевое значение, так как в современном мире люди практически не разлучаются со своими гаджетами. Компания Bluboo решила показать на видео, как она тестирует недавно представленные смартфоны Picasso 4G и Mini. В ходе тестов проверяется их прочность и износостойкость разъёмов. Напомним, что Bluboo Picasso 4G отличается поддержкой сетей четвёртого поколения, а Mini имеет компактные габариты и необычный дизайн. Перед тем, как представить смартфоны Picasso 4G и Mini, сотрудники Bluboo провели следующие тесты: 5 000 раз сбросили их с высоты 10 см, 2 000 раз проверили на устойчивость к давлению, имитируя нахождение в заднем кармане джинсов, в течение 10 часов тёрли бумагой, 100 000 раз проверили физические кнопки на нажатия, 5 000 раз вставляли кабель в разъём microUSB и 3,5-мм аудиоразъём, 100 раз перекидывали во вращающейся ёмкости и проверяли экран на прочность путём скидываний металлических шариков на него. Всё это делается для того, чтобы пользователь получил качественное устройство, которое бы нормально работало при стандартном использовании.   Bluboo Picasso 4G внешне ничем не отличается от обычного Picasso. В новинке установлены 5-дюймовый HD-дисплей, выполненный по технологии OnCell, четырёхъядерный процессор MT6735, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 16 ГБ, 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор ёмкостью 2 800 мач, два слота для SIM-карт и NFC-модуль. Bluboo Mini является более доступным и компактным смартфоном. Он оснащён 4,5-дюймовым qHD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580M с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения, аккумулятором ёмкостью 1 800 мАч, 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. При заказе Bluboo Picasso 4G до 7 ноября покупатели получат смартфон по сниженной цене менее чем за $80, а также подарок в виде многофункциональной NFC-метки. Компактный Bluboo Mini сейчас доступен менее чем за $50. Узнать стоимость Bluboo Mini Узнать стоимость Bluboo Picasso 4G Источник:  4pda.ru
