Мы уже неоднократно слышали о том, что следующее поколение смартфонов iPhone получит защиту от попадания влаги. Сегодня этот факт подтвердила ещё одна утечка из Китая. Согласно последним слухам, iPhone 7 традиционно выйдет в двух версиях и будут влагостойкими. Кроме того, модели получат существенные внешние изменения в виде отсутствия пластиковых вставок, за которыми скрываются антенны. Это позволит Apple ещё больше упростить дизайн iPhone. Также инсайдеры сообщили, что около 30-35% шасси для iPhone 7 будет производить Catcher Technology - самый крупный поставщик данных компонентов для Apple. Вся вышеупомянутая информация поступила от исследовательской фирмы, которая анализирует будущие продажи Catcher Technology. Напомним, что к любой неофициальной информации стоит относиться скептически. Источник:  gsmarena.com
