Два дня назад компания Google анонсировала в своём блоге новый смартфон линейки Nexus. Было заявлено, что Nexus 6, производителем которого выступила Motorola, получил 6-дюймовый экран с QHD-разрешением, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805 с тактовой частотой 2,7 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти. Между тем Google умолчала о том, что ещё одной особенностью новинки стал водонепроницаемый корпус. На сайте компании Motorola заявлено, что Nexus 6 является водозащищённым - как и его основоположник Moto X (2014). На странице устройства Motorola указала, что новинка не боится попадания воды, хотя стандарт защиты не сообщается. Стоит отметить, что Moto X второго поколения хоть и обладает формальной защитой от проникновения воды, но сертификат защиты присвоен аппарату не был. Это означает, что Nexus 6, как и Moto X, сможет пережить попадание под дождь, однако на возможность долгого погружения в воду рассчитывать не стоит. Интересно, что Google впервые выпустила смартфон с корпусом повышенной степени защиты. Nexus 6 поступит в продажу уже в следующем месяце. Стоимость аппарата составляет $649 и $699 за версию с 32 ГБ или 64 ГБ памяти соответственно. Источник:  phonearena.com
