Присоединиться к всеобщему празднованию завершения зимы и приходу весны решил и онлайн-магазин Geekbuying. В честь этого события вы можете приобрести со скидкой множество девайсов, покупку которых долгое время откладывали. К примеру, флагманский смартфон OnePlus 3T, оснащённый мощным процессором Snapdragon 821, 6 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 3 400 мАч, сейчас доступен со скидкой менее чем за 25 000 рублей.  Ulefone Metal Ulefone Metal смело можно посоветовать тем, кому нужен недорогой и компактный смартфон. Он выполнен в цельнометаллическом корпусе и оснащён сканером отпечатков пальцев на тыльной стороне, а 5-дюймовый HD-экран прикрыт 2,5D-стеклом. В нём установлены восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali-T720, 3 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3, встроенный накопитель на 16 ГБ с возможностью расширения, 8-мегапиксельная основная камера Sony IMX149 с интерполяцией до 13 Мп и аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч.  Узнать стоимость Ulefone Metal со скидкой   Защищённые смартфоны AGM Если же вы ведёте активный образ жизни и занимаетесь экстремальными видами спорта или просто часто ходите в походы, то обратите внимание на продукцию компании AGM. Она выпускает как смартфоны, так и обычные мобильные телефоны с защитой по стандарту IP68 и усиленными корпусами. К примеру, AGM X1 с 5,5-дюймовым Super AMOLED-дисплеем, восьмиядерным процессором Snapdragon 617, 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятором ёмкостью 5 400 мАч оснащён двойной камерой. Также есть более доступна модель AGM A8 с 5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 410, 3 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 4 050 мАч, работающий под управлением Android 7.0 Nougat. Узнать стоимость защищённых смартфонов AGM со скидкой   OnePlus 3T Многие как зарубежные, так и отечественные ресурсы назвали OnePlus 3T одним из лучших смартфонов прошлого года. Он выполнен в цельнометаллическом корпусе, имеет один из самых быстрых сканеров отпечатков пальцев, оснащён 5,5-дюймовым AMOLED-экраном, мощным четырёхъядерным процессором Snapdragon 821, 6 ГБ оперативной памяти, 16-мегапиксельными основной и фронтальной камерами, а также аккумулятором ёмкостью 3 400 мАч. К тому же, OnePlus 3T в скором времени должен получить обновление до Android 7.1.1. Узнать стоимость OnePlus 3T со скидкой   Xiaomi Redmi 4 Pro Смартфоны компании Xiaomi уже давно являются одними из лучших в среднем классе. За относительно небольшие деньги они предлагают неплохие технические характеристики, цельнометаллический корпус со сканером отпечатков пальцев и хорошую автономность. В Xiaomi Redmi 4 Pro установлены 5-дюймовый Full HD-дисплей, восьмиядерный процессор Snapdragon 625, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельная основная камера с фазовым автофокусом, 5-мегапиксельная фронтальная камера, два слота для SIM-карт с поддержкой 4G и аккумулятор ёмкостью 4 100 мАч. Узнать стоимость Xiaomi Redmi 4 Pro со скидкой   LeEco Le Max2 С LeEco Le Max2 можно не беспокоиться о проблемах с производительностью ещё как минимум год или даже больше. Четырёхъядерного процессора Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти и встроенного накопителя на 64 ГБ формата UFS 2.0 хватает на запуск самых требовательных мобильных игр, а также плавную работу девайса при выполнении повседневных задач. Среди прочих особенностей стоит упомянуть цельнометаллический корпус, сканер отпечатков пальцев, разъём USB Type-C, поддержку технологии воспроизведения аудио без потери качества CDLA и 21-мегапиксельную основную камеру. Узнать стоимость LeEco Le Max2 со скидкой Узнать больше о  распродаже Оставаться в курсе всех акций и распродаж в онлайн-магазине Geekbuying, а также задать все интересующие вопросы можно в специальной  теме  у нас на форуме или в официальной группе в социальной сети  ВКонтакте .  Источник:  4pda.ru
