Всё больше людей привыкает к удобствам бесконтактной оплаты и прочим возможностям, которые предоставляет NFC-модуль. Вот только логика производителей часто такова: «Хочешь пользоваться Google Pay и другими радостями? Плати за более дорогой смартфон!» В сегменте же бюджетных устройств выбор скудный, и новый Jinga Joy Pro призван отчасти заполнить этот пробел. Смартфон стоимостью 6990 рублей получил не только NFC, но и модный экран 18:9, а также сканер отпечатков — за эти деньги набор характеристик выглядит привлекательно. Проверяем, как всё это работает на деле. Технические характеристики Jinga Joy Pro Экран: IPS, 5,5", 1280х640 (18:9) Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7,8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM Интерфейсы: NFC, 3,5-мм аудиоразъём, micro-USB, Bluetooth, Wi-Fi, FM-радио Навигация: GPS, A-GPS Камеры: основная — двойная (8 + 0,3 Мп), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор:  3000 мАч, съёмный Габариты: 148,5х71,2х10,2 мм Вес: 190 граммов Упаковка и комплектация Смартфон прибыл на обзор в фирменной белой коробке, выполненной в минималистичном дизайне. Сверху расположен лишь логотип бренда, а на нижней части упаковки указаны основные характеристики модели. Внутри, помимо самого смартфона, находится гарнитура, зарядное устройство, гарантийный талон и руководство пользователя.   Внешний вид Jinga Joy Pro спереди выглядит стандартно для всех устройств подобного класса. Обращаешь внимание только на пропорции экрана 18:9 — такой формат недавно перебрался на бюджетные смартфоны, перестав быть прерогативой дорогих моделей. Зато сзади сразу привлекает к себе внимание необычно расположенный сканер отпечатков — сбоку от объектива двойной камеры.   Задняя крышка съёмная — при желании аккумулятор легко заменить. Кроме батареи, под крышкой разместились и слоты SIM-карт и карт памяти. Для их замены не нужно всякий раз искать ключ для лотка или подходящую скрепку. Задняя поверхность выполнена из практичного и приятного тактильно пластика, достаточно хорошо противостоящего накоплению отпечатков пальцев. Качелька громкости и клавиша блокировки размещены на правой грани смартфона, левая же осталась свободной. Сами кнопки небольшие, с чётким ходом. Ещё одно нестандартное решение в Jinga Joy Pro — вывести на верхнюю грань и аудиоразъём, и micro-USB. Снизу осталось лишь отверстие для микрофона.   Эргономика Благодаря покрытию задней крышки аппарат практически не скользит в руке. Габариты нельзя назвать минимальными по меркам 5,5-дюймовых девайсов, но в какой-то мере это даже к лучшему — боковые рамки исключают случайные нажатия на экран.   А вот свободного места снизу немало — возможно, логичным решением было бы разместить сканер именно здесь. Однако он расположен довольно своеобразно, и первые несколько дней пользования смартфоном то и дело вместо разблокировки пачкаешь пальцем объектив камеры. Впрочем, спустя 2-3 дня площадку дактилоскопа нащупываешь уже по привычке. Аппарат увесистый, всё-таки 190 граммов. Люфтов и скрипов корпуса почти нет — небольшой ход крышки можно ощутить, если намеренно с силой надавить на неё, но в повседневной эксплуатации вряд ли кто-то будет заниматься такими вещами.   Экран Jinga Joy Pro оснащён дисплеем с соотношением сторон 18:9 и диагональю 5,5 дюйма. Поверх него производитель наклеил защитную плёнку. Разрешение 1280х640 по современным меркам скромное, но для бюджетного аппарата его будет достаточно. Запаса яркости у подсветки хватает, чтобы гаджетом можно было пользоваться на улице в солнечную погоду. Углы обзора достаточные, а автояркость позволяет подстроиться под различные условия освещения.   Интерфейс Хорошо знакомые с Android пользователи найдут в Joy Pro привычный внешний вид операционной системы. Производитель ограничился стандартными для «чистой» ОС иконками и настройками, поэтому разобраться во всём этом не составляет никакого труда.   Основные приложения сюрпризов не преподносят. Здесь мы найдём хорошо знакомые всем номеронабиратель, SMS-клиент, сервисы Google. Также в качестве галереи использовано «Google Фото», отдельное приложение придётся устанавливать самостоятельно.     Нельзя не заметить множество ярлыков сторонних сервисов и игр (это касается и виджетов от Яндекс), впрочем, они легко удаляются. В интерфейсе присутствует только необходимый минимум настроек. Можно выставить автояркость, настроить энергосбережение, расписание включения/выключения смартфона и уведомления от приложений.   Здесь также есть FM-радио — кому-то это однозначно придётся по душе.   Аппарат в работе Мозгом новинки работает четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737. Для бюджетных смартфонов — вполне ожидаемое решение. 2 ГБ оперативной памяти в 2018 году явно маловато, но нетребовательной аудитории должно хватить. Протестировав Joy Pro в популярном бенчмарке AnTuTu, получаем результат в 33628 баллов. Игровая производительность соответствует ожидаемой при такой начинке — погонять можно, но «на минималках». Если в World of Tanks выставить низкое значение графики, проблем с сетевыми баталиями не будет: 37 fps показатель отнюдь не рекордный, но играть и даже одерживать победы возможно. А вот на высоких настройках «танчики» уже не по силам смартфону: при 17 fps в бой лучше не идти,  расклад сил явно будет не в вашу пользу. Injustice 2 на нашем устройстве запустилась, и на этом всё. Среднее значение fps равно 15, чего явно недостаточно для комфортного игрового процесса. Впрочем, такие смартфоны редко покупают, чтобы нагружать их ресурсоёмкими играми. В повседневной эксплуатации аппарат показывает себя значительно лучше, спасибо системе без надстроек и наворотов. Простые приложения и казуальные игры запускаются без вопросов. Хотя так-то трудится смартфон неспешно – сказывается принадлежность к недорогому «рабочему классу». Микролаги бывают заметны при скроллинге даже в меню, что уж говорить о работе с браузером. Звук у смартфона  достаточно громкий, поэтому звонок или входящее сообщение не будут пропущены даже в шумной обстановке.   Камера Смартфон оснастили двойным модулем камеры на 8 и 0,3 мегапикселя, а также передней камерой с разрешением 8 мегапикселей. Интерфейс камеры простой, режимов немного, а настройки вызываются нажатием на иконку в левом нижнем углу. Здесь можно выставить баланс белого, задать формат снимка, настроить подавление мерцания, определить качество фото и видео. От фотосъёмки не стоит ожидать выдающихся результатов — основной проблемой становится нехватка динамического диапазона, неверное определение экспозиции, да и скорость фокусировки здесь невысокая. Дневные снимки на Joy Pro получаются удовлетворительного качества лишь при условии, что вы надежно зафиксировали смартфон в руках и самостоятельно скорректировали экспозицию. Автоматика чаще всего склонна к сильному переэкспонированию кадров. Примеры снимков, сделанных в помещении: Ночью снимать затруднительно, впрочем, это типичная ситуация среди недорогих смартфонов. Сильная потеря резкости и деталей, чудес не произошло: А так смартфон справляется с макросъёмкой: Пример панорамы: Текст в кадре вполне читабелен, хотя чёткость не самая высокая. Однако с фотографированием документов смартфон должен справиться. Учитывая, как обстоят дела с динамическим диапазоном, рекомендуется вытягивать его с помощью HDR — больше деталей будет на снимке:   Аппарат умеет размывать фон на фотографии. К сожалению, про определение границ объекта речи не идёт, это просто круг с пятном резкости посередине. Интенсивность размытия можно задать самостоятельно в процессе съёмки. Фронтальная камера разрешением не уступает основному модулю. Ничего выдающегося, но для видеосвязи и селфи в условиях хорошего освещения хватит. Смартфон умеет записывать видео в разрешении 1280х640 и с частотой 30 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы Ключевой особенностью смартфона стало наличие модуля NFC – мало какой «бюджетник» способен в настоящее время этим похвастать. Владельцу Joy Pro доступны все возможности бесконтактной оплаты через Google Pay. Как показала нехитрая проверка, всё работает на совесть, покупки совершаются без проблем.     К работе остальных модулей нареканий не возникло. Аппарат исправно определял местонахождение в пространстве, подключался ко всем Wi-Fi точкам, обнаруживал другие устройства по Bluetooth и без каких-либо затруднений соединялся с ними.   Автономная работа Jinga Joy Pro оснастили аккумулятором ёмкостью 3000 мАч. Чтобы проверить время автономной работы смартфона, его перевели в режим «Полёт» и через проигрыватель MX Player циклично воспроизводили один и тот же видеоролик в разрешении Full HD на половинной яркости. В таком режиме аппарат способен продержаться примерно восемь часов. Средний показатель, который гарантирует, что на день работы батареи хватит с запасом, если не слишком увлекаться играми. Учитывая, что аккумулятор здесь сменный, время работы смартфона можно продлить с помощью заблаговременно приобретённой запасной батареи.   Итоги Не каждому нужен дорогущий флагман. Немалую часть покупателей смартфонов составляют люди, которые ищут «необходимый минимум, и чтобы стоил недорого». Jinga Joy Pro за 6990 рублей может предложить им даже чуть больше, ведь модуль NFC в бюджетном классе пока ещё редкость. С учётом официальной гарантии в РФ это вариант для тех, кто не хочет ждать доставки из-за границы и нуждается в недорогом смартфоне здесь и сейчас. Узнать подробнее о  Jinga Joy Pro Плюсы: бесконтактная оплата за минимальные деньги; практичный корпус; одновременная установка двух SIM и карты памяти. Минусы: низкое качество фотосъёмки; слабое «железо». Автор обзора: Герасимов Александр Фото устройства: Дарья Нестеровская Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
