Зимой этого года компания Lenovo сделала важный шаг и вернула бренд Motorola в Россию. В числе первых приехал в нашу страну 5,7-дюймовый смартпэд Moto X Style, который был создан для тех, кому тесно в рамках стандартных мобильных устройств. Quad HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 808 и аккумулятор на 3 000 мАч созданы прежде всего для развлечений, игр и видео высокой чёткости. Функция быстрой зарядки TurboPower и кастомизируемый дизайн усилили стремление многих поклонников Motorola приобрести этот девайс. Исходя из преимуществ новинки предлагаем познакомиться с рынком мобильных аксессуаров, которые сегодня доступны для Moto X Style. Mocolo предлагает защитить дисплей смартфона с помощью закалёного стекла толщиной 0,33 мм. Это относительно большая толщина, однако именно за счёт этого достигается высокая противоударная защита экрана. Imak снизила толщину стекла, однако это не значит, что это как-то отразилось на защитных свойствах аксессуара. 2,5D-стекло создаёт приятные ощущения при контакте с дисплеем, а олеофобное покрытие препятствует появлению отпечатков пальцев. При производстве своих стекол компания Nillkin применяет специальные технологии AGC Glass и Harves, благодаря чему стекло отличается высокой прозрачностью и прочностью. Кроме того, это один из самых тонких представителей наэкранных протекторов на рынке - всего 0,2 мм. Некоторые производители при покупке одного стекла добавляют второе в подарок . К сожалению, закаленные стекла - это практически единственный способ защитить экран смартфона. Другое дело, если речь заходит о задней панели и корпусе в целом. Например, популярным решением является мягкий силиконовый чехол , который незаметен на корпусе, но создаёт реальную защиту от множества проблем. Силиконовые кейсы - это один из наиболее доступных и недорогих аксессуаров на рынке. Современные модели служат достаточно долго и не теряют прозрачность с течением времени, как это происходило с накладками первого поколения. Помимо бесцветных моделей на рынке присутствует множество цветных чехлов . Imak Crystal Case II предлагает продвинутое решение из прозрачного геля. Чехол отличается повышенной жёсткостью, но в то же время защищает корпус от контакта с любыми твёрдыми предметами. Впрочем, если несмотря на все ухищрения задняя панель всё же подверглась серьёзным испытаниям на прочность и не смогла преодолеть их, на выручку приходят сменные цветные крышки. Кастомизация внешнего вида - одно из тех неоспоримых преимуществ, из-за которых многие пользователи так любят смартфоны Moto. Сегодня на рынке присутствуют крышки из пластика, кожи и даже дерева . К сожалению, крышки из дерева предлагаются по сравнительно высокой цене, однако обойти эту проблему можно с помощью накладок с древесной текстурой , которая клеится непосредственно на крышку. Помимо задней крышки легко меняется цветная металлическая вставка с глазком камеры и вырезом для вспышки. В ассортименте доступно сразу несколько цветов. В вопросе надежной защиты смартфона нет равных гибридным чехлам из прочного пластика, толстой прорезиненной основы и даже металла. Важной особенностью многих моделей являются усиленные торцы для гашения удара. Некоторые чехлы надёжно прикрывают практически весь корпус - смартфон переживёт не только сильный удар, но и падение с высоты. В комплекте с некоторыми чехлами предлагаются дополнительные бонусы, например, протектор для экрана. Ряд моделей оснащён выносной подставкой , которая в обычном состоянии утоплена в толстом корпусе. Довольно распространенная модель защитного чехла с креплением на поясе. Оно поворачивается вокруг своей оси на 180° и позволяет устанавливать на столе или закрепить чехол к одежде практически в любом положении. Love Mei предлагает для Moto X Style мощный алюминиевый чехол-каркас с влагонепроницаемыми свойствами и закалённым стеклом в комплекте. Для занятий спортом подойдет чехол-нарукавник , внутри которого надежно крепится смартфон, при этом дисплей всегда находится в зоне прямого доступа. Более традиционное решение для защиты корпуса - простой жёсткий кейс из твёрдого пластика. Классический пример - Frosted Shield от Nillkin . Впрочем, на рынке присутствует немало аналогов - простых чехлов с софт-тач поверхностью. Чехлы для Moto X Style с принтами . Необычная кожаная накладка с откидной подставкой. Она же служит в качестве кармашка для пластиковых карточек. Мягкий чехол с нескользящей поверхностью страхует Moto X Style от случайных падений со стола или из руки. Для модных владелец смартпэда предлагается украшенный чехол со стразами. Чехол из кожи с передней крышкой от Nillkin. Чехлы с крышками нередко выполняют множество функций, из-за чего высоко ценятся практичными владельцами смартфонов. Цветные аппликации наносят на чехлы любых форм и размеров. Чехлы-книжки не исключение. Необычным представителем таких чехлов выступает кожаный кейс от Batianda с изображением ловца снов. Такой чехол может одновременно служить держателем для карт или денег, а также позволяет устанавливать его на столе для удобного просмотра видео. На некоторых чехлах вместо цветных изображений используют тиснённые рельефные изображения . Для удобного ношения смартпэда чехлы оснащаются специальным ремешком . Продолжая тему аксессуаров многоцелевого назначения, расскажем о чехлах-портмоне. Такие чехлы позволяют спрятать внутри смартфон и выступают в роли хранилища для карточек, визиток и денег. В зависимости от модели чехла отделение для Moto X Style может быть с верхнего края или сбоку . Во второй модели имеются в том числе специальные крепления для ремешка, что делает его более похожим на миниатюрную дамскую сумочку. Для Motorola Moto X Style предлагаются в том числе чехлы со смарт-окнами на передней крышке. Их польза очевидна: быстрый просмотр уведомлений, текущего времени или ответ на входящий вызов. Для быстрого пополнения аккумулятора необходимо использования специальные адаптеры с повышенными выходными параметрами электрического тока. Компания Aukey предлагает такой аксессуар в паре с USB-кабелем, при этом гарантирует, что выпускаемый товар прошёл сертификацию в Qualcomm, а потому соответствует всем заявленным требованиям. Быстро реанимировать аккумулятор Moto X Style можно и в автомобиле - современные зарядные устройства для прикуривателя тоже поддерживают стандарт Qualcomm Quick Charge 2.0. Ещё одно модное направление в технологиях пополнения аккумуляторов - магнитные зарядные устройства . Для использования смартфона в качестве навигатора пригодится надёжное автомобильное крепление с регулируемым размером гнезда для смартфона. Благодаря наличию в Moto X Style встроенного NFC-модуля рекомендуем также взглянуть на программируемые NFC-метки для повседневного использования. Источник:  4pda.ru
