На Indiegogo (аналоге Kickstarter) был представлен проект функционального чехла для коммуникаторов iPhone 5 и iPhone 4(S). Новинка получит название Ready Case и не только защитит ваш смартфон от всевозможных невзгод повседневного использования но и принесёт вместе с собой различные полезные инструменты. По замыслу разработчиков концепта, чехол будет иметь встроенный USB-накопитель (на 8 или 16 ГБ), набор сменных линз для камеры, мультитул с острым лезвием и клипсу для наушников. Ready Case сделает iPhone на 3 мм толще, но в случае с iPhone 5, он станет лишь немного толще предыдущей модели - iPhone 4S. На данный момент можно с уверенностью сообщить, что этот весьма интересный швейцарский нож среди чехлов поступит в производство, а затем и в продажу, так как собрал всю необходимую сумму на Indiegogo . Если вы оформите на Ready Case предзаказ, то он вам обойдётся в $40 за версию на 8 ГБ или в $50 за версию в 16 ГБ. Комплект дополнительных линз будет стоить $60. Источник:  phonearena.com
