На выставку CES 2015 компания Acer привезла несколько недорогих смартфонов, среди которых особое внимание привлек Liquid Z410. Его отличительной особенностью являются фронтальные стереодинамики с использованием технологии  DTS Studio Sound, которая значительно улучшает воспроизводимые аудиофайлы. Все поклонники качественного звука в полной мере оценят попытку компании совместить недорогую аппаратную "начинку" и уже зарекомендовавшую себя технологию звука. Acer Liquid Z410 поступит в продажу в конце февраля по цене € 129. Характеристики Acer Liquid Z410: размеры: 136 х 66,7 х 9,9 мм; вес: 145 гр; экран: TFT IPS, 4,5 дюйма с разрешением 960 х 540 пикселей (245 ppi); основная камера: 5 Мп, LED-вспышка, автофокус; фронтальная камера: 2 Мп, широкоугольный объектив с углом обзора 80 градусов; процессор: 4 ядра с частотой 1,3 ГГц, построенные на 64-битной архитектуре; графический ускоритель: Mali-760; 1 ГБ ОЗУ; 8 ГБ внутренней памяти + слот для microSD; мобильная связь: HSPA до 42 Мб/с, LTE до 150 Мб/с; интерфейсы связи: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; ОС: A ndroid 4.4. Аккумулятор на 2 000 мАч обеспечивает работу до 5,5 ч в режиме разговора и до 400 ч в режиме ожидания.   Компания оснастила смартфон несколькими фирменными опциями, включая голосовой спуск затвора камеры, возможность одновременной съемки фото или видео с обеих камер (Picture-in-Picture), наличие кнопки Acer Rapid на задней панели, к которой можно привязать любую функцию для быстрого запуска, и Acer QuickTouch, которая позволяет запускать ряд встроенных приложений на смартфоне с помощью специальных жестов. Источник:  ubergizmo.com
