В среду мы рассказали вам, что Google Nexus 4 начал получить обновление по воздуху до Android 4.4 KitKat (KRT16S). Однако, многие пользователи до сих пор его ждут, а телефон продолжает отвечать, что на нем уже «установлена последняя версия ОС». Поэтому мы делимся небольшой видео-инструкцией по самостоятельной установке обновления, в которой рассказывается как установить обновление через ADB. Ссылка на официальное обновление для Google Nexus 4 до Anrdoid 4.4. Вес обновления составляет 239 Мб. Напоминаем, что все действия пользователи производят на свой страх и риск. Источник:  phandroid.com
