В новом выпуске Инсайдов: Apple закупит безрамочные LCD-панели для неизвестных iPhone; HMD озвучила сроки перехода Nokia 3, 5 и 6 на Android Oreo; GoPro HERO6 Black предложит новый уровень любительской видеосъёмки; Google Pixel 2 и Pixel 2 XL получат разный дизайн; Xiaomi и Qualcomm совместно работают над Snapdragon 845. Apple закупит безрамочные LCD-панели для неизвестных iPhone В этом году iPhone X стал первым смартфоном Apple с OLED-дисплеем, а в следующем году все три модели «яблочного» смартфона получат новые экраны. Однако издание Wall Street Journal заявило, что Apple рассматривает возможность закупки продвинутых LCD-матриц у Japan Display для неких моделей iPhone, которые дебютируют в будущем. Так называемые Full Active-панели, изготовленные по технологии LCD компанией Japan Display, могут составить до 70% ежегодного оборота в сегменте смартфонов к марту 2019 года. Отличительная особенность такой панели — минимальные боковые рамки, чья ширина не превышает 0,5 мм. Для сравнения, рамки OLED-панелей составляют 1 мм. Ещё одно преимущество — меньшая стоимость по сравнению с OLED. В каких смартфонах Apple могут быть использованы эти матрицы пока не ясно, однако слухи приписывают их преемникам iPhone 8 и 8 Plus, а также обновлённой версии Apple iPhone SE, существование которой до сих пор находится под вопросом.   HMD озвучила сроки перехода Nokia 3, 5 и 6 на Android Oreo До сих пор информация об обновлении новых смартфонов Nokia до свежей версии Android складывалась преимущественно из утечек, источниками которых становились базы данных популярных бенчмарков. Как только смартфон Nokia с нетипичной версией «зелёного робота» попадал в поле зрения инсайдеров, новость мгновенно разносилась по СМИ. HMD Global не стала затягивать с подтверждением и официально рассказала, когда фанатам Nokia следует ожидать прибытие Android Oreo на свои устройства. Старший менеджер регионального подразделения HMD в Австралии, Новой Зеландии и Индонезии Марк Трундл в интервью подтвердил, что Nokia 3, Nokia 5 и Nokia 6 обновятся до Android Oreo до конца этого года. Первыми получат заветный апдейт разблокированные смартфоны, в то время как владельцам операторских версий придётся подождать адаптации и утверждения прошивки непосредственно операторами сотовой связи. Кстати, если HMD сдержит обещание, Nokia 3 может стать самым дешёвым смартфоном на Android 8.0 Oreo.   GoPro HERO6 Black предложит новый уровень любительской видеосъёмки Ресурс SlashLeaks опубликовал фотографию рекламного материала, который посвящён новой экшен-камере GoPro HERO6 Black. Внутри камеры установлен новейший чип GP1. С его помощью достигаются двухкратный прирост производительности, возможность съёмки 4К-видео с частотой 60 кадров/с или замедленное Full HD-видео на 240 кадров/с. В паре со смартфоном можно снимать QuickStories — множество фотографий, объединённых в видеоролик.  Производители обещают улучшенное качество видео, быструю передачу данных через Wi-Fi на частоте 5 ГГц, продвинутую стабилизацию видео и высокое качество съёмки в условиях недостаточного освещения. Заявлена возможность работы под водой на глубине до 10 метров. GPS-модуль отслеживает местоположение и регистрирует его в виде геометки на отснятых видео. Дата анонса камеры и её стоимость не сообщается.   Google Pixel 2 и Pixel 2 XL получат разный дизайн Меньше недели отделяет нас от двух долгожданных новинок на Android — Google Pixel 2 и Pixel 2 XL. Точные технические сведения по-прежнему до конца неизвестны, но всё чаще в сети мелькают слухи о разнице в дизайне между Pixel 2 и Pixel 2 XL. Предполагается, что меньшая модель будет выполнена в традиционном дизайне, тогда как Pixel 2 XL получит безрамочный экран.   Pixel 2 с толстыми рамками и крупным глазком фронтальной камеры напоминает устройства Sony, тогда как Pixel 2 XL по дизайну приближается к Galaxy S8 от Samsung. В обоих случаях присутствуют фронтальные стереодинамики, но у Pixel 2 XL они будут гармонично скрыты по краям фронтальной панели. Смартфоны покажут 4 октября.   Xiaomi и Qualcomm совместно работают над Snapdragon 845 Ранее в этом году сообщалось, что Xiaomi Mi7 будет построен на базе процессора Snapdragon 845. Сегодня промышленный инсайдер из Китая подтвердил эту информацию, объявив, что Xiaomi и Qualcomm работают над оптимизированной версией Snapdragon 845 v2. Тестирование Mi7 стартует уже в ноябре этого года, а финальный этап запланирован на февраль 2018 года. Xiaomi Mi7 может получить большой 6-дюймовый OLED-экран с соотношением сторон 18:9. По слухам, в производстве Snapdragon 845 занята и компания Samsung, которая использует для этого 10-нм техпроцесс Low Power Early (LPE) FinFET. Процессор содержит ядра Cortex-A75, графику Adreno 630 и LTE-модем X20 с предельной скоростью загрузки до 1,2 Гбит/с. Xiaomi Mi7 покажут в первой половине следующего года. Источник:  4pda.ru
