До первой осенней презентации Apple остаётся около двух недель. Предполагается, что главными героями предстоящей презентации станут iPhone 6S и iPhone 6S Plus, которые получат 64-битный процессор A9 с тактовой частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и дисплей с поддержкой технологии Force Touch. Вся эта информация появилась в сети уже достаточно давно и не раз была подтверждена утечками и данными из разных источников. Но теперь iPhone 6S появился на видео. В ролике показан процесс включения и некоторые компоненты, которые скрываются внутри корпуса. Авторы видео утверждают, что в ролике показан оригинальный смартфон, собранный из компонентов, вынесенных с заводов Foxconn. Однако в конструкции устройства не хватает некоторых деталей, по этой причине смартфон не загружается полностью. Вместе с видео в сети также появились и снимки "внутренностей" нового "яблочного" смартфона. Если судить по фото, то iPhone 6S получит процессор, размеры которого на 10% больше, чем у предшественника, и модуль Qualcomm WTR3925 с поддержкой сетей LTE-A Cat. 6. Источник:  9to5mac.com
