Бренд BLU пока что не слишком известен в России, а зря. Хотя бы потому, что принадлежит он американской компании, а не китайской. Пусть производство гаджетов, как это обычно и бывает, всё равно происходит в Поднебесной, BLU сохраняет собственный взгляд на смартфоны, которой раскрывается в мельчайших деталях. Мы постараемся разобраться, насколько удачное соотношение цены и качества у модели BLU Vivo 5R. Технические характеристики BLU Vivo 5R Экран: TFT IPS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T720 MP3 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/1700/1900/2100 МГц || LTE 2,4,7,12,17 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3150 мАч, Li-Po, несъёмный Габариты: 154,5x75,6x8,3 мм Вес: 166 граммов   Упаковка и комплектация BLU Vivo 5R упакован в картонную коробку, цветовая гамма которой выдержана в оттенках синего. В комплект к гаджету производитель положил блок питания, гарнитуру, кабель micro-USB, OTG-переходник на разъём USB Type-A, силиконовый чехол, плёнку для защиты дисплея, «скрепку» для открывания лотка SIM-карты и набор документации. Все аксессуары выполнены в белом цвете, кроме блока питания — он почему-то оказался чёрным. Но непривычно богатая для современных смартфонов комплектация всё равно приятно удивила.   Внешний вид Новинка предлагается в двух цветовых решениях: золотистый корпус с белой фронтальной панелью и серебристый корпус с чёрной панелью. На обзор приехал второй вариант, и выглядит он достаточно строго. Корпус выполнен из металла, но сверху и снизу есть симметричные вставки из пластика. Фронтальную панель целиком закрывает стекло, которое по краям имеет небольшие изгибы, создающие ощущение 2,5D-объёма. Над дисплеем расположены датчики приближения и освещённости, разговорный динамик, объектив фронтальной камеры и вспышка. Внизу находятся три сенсорные клавиши навигации: «Назад», «Домой» и «Диспетчер приложений».   В верхней части задней панели друг под другом размещены объектив основной камеры, чуть выступающий над поверхностью смартфона, светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. В самом низу находится перфорация, под которой скрывается основной динамик.   Левая грань Vivo 5R занята лотком SIM-карт и карты памяти, а правая — кнопкой питания и качелькой регулировки громкости. Верхний торец гаджета оказался пустым, а на нижний вынесены порт micro-USB, микрофон и 3,5-мм аудиоразъём.   Эргономика Аппарат оказался достаточно крупным, но не тяжёлым: держать его в руке не устаёшь. В целом, габариты и удобство использования типичны для 5,5-дюймового смартфона — пользоваться устройством одной рукой можно, хотя дотянуться до противоположной стороны дисплея большим пальцем будет непросто. Качество изготовления отличное, корпус не скрипит и не люфтит даже при сильном скручивании.   Экран Матрица 5,5-дюймовая, выполнена по технологии IPS и имеет разрешение 1920х1080 точек, что даёт плотность 401 ppi. Этого достаточно, чтобы картинка на экране выглядела максимально гладкой даже в мелких деталях. К качеству дисплея вопросов нет, он имеет высокую яркость, максимальные углы обзора и правильную цветопередачу. Разумеется, есть поддержка адаптивной регулировки яркости, которая быстро и точно подстраивает подсветку под изменения внешнего освещения. «Из коробки» на экран наклеена защитная плёнка, плюс ещё одна идёт в комплекте к гаджету — за царапины на дисплее можно не беспокоиться долгое время. Никаких фишек дисплея, вроде фильтра синего цвета, не предусмотрено.   Интерфейс В гаджете трудится ОС Android версии 7.0 Nougat, а поверх неё — фирменная оболочка производителя. Среди крупных изменений по сравнению с фирменным лончером Google — отсутствие панели приложений (ярлыки всех программ помещаются на рабочие столы) и отдельная панель переключателей, вызываемая свайпом от нижнего края экрана.     При нажатии на кнопку «Больше» в панели переключателей будут показаны дополнительные действия, а изменить порядок иконок можно простым перетаскиванием. Среди переключателей оказался один очень необычный — «Ложный вызов». После нажатия на него, через 15 секунд смартфон сымитирует звонок, на который можно даже «ответить». Отличный способ вежливо избавиться от назойливого собеседника!   Заметно переработано и приложение «Настройки»: все основные опции находятся в главном экране, а остальные — вынесены в отдельный подраздел.   Для изменения оформления оболочки в Vivo 5R предусмотрено сразу два приложения. Первое — Theme Park, которое позволяет выбрать тему и обои, а также разместить на рабочем столе один из виджетов с часами. Второе приложение под названием «Хамелеон» оказалась куда необычней. Оно позволяет навести камеру смартфона на объект с понравившимся вам цветом, а затем сделать этот цвет основным в системе. Что из этого получится, можно заранее узнать в режиме предпросмотра.   Из сторонних программ на смартфоне предустановлены только несколько приложений Amazon и игра Empire. Если они вам не нужны, их можно удалить парой касаний экрана. Все стандартные приложения Android заменены фирменными программами от BLU, которые, как и сама оболочка, органично вписываются в общий стиль Material Design.     Из дополнительных функций оболочки Vivo 5R отметим «Распознавание жестов», позволяющее быстро поставить будильник на паузу, запустить программу с заблокированного экрана или выполнить другие действия, а также «Виртуальную кнопку», которая дублирует функциональность навигационной панели и даёт возможность быстро включить режим управления одной рукой.     Аппарат в работе Аппаратная платформа построена на чипсете Mediatek MT6753. Он оснащён графическим ускорителем ARM Mali-T720 MP3 и двумя кластерами процессоров по четыре ядра ARM Cortex-A53 в каждом. Максимальная тактовая частота одного кластера составляет 1,5 ГГц, у второго она ограничена на уровне 1,3 ГГц. Объём оперативной памяти — 3 ГБ.     Внутренней памяти в смартфоне 32 ГБ, из неё пользователю при первом включении доступно примерно 20 ГБ. Есть и поддержка карт памяти, смартфон умеет работать с картами стандарта microSDXC объёмом до 256 ГБ, но придётся отказаться от использования второй SIM-карты. В синтетических тестах Vivo 5R показал вполне неплохие для недорогого смартфона результаты. Полученные в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot Extreme и Ice Storm Extreme показаны на скриншотах ниже.     При тестировании в играх BLU Vivo 5R без проблем справился со всеми тайтлами, хотя в некоторых случаях и пришлось понизить настройки графики вручную. Modern Combat 5 по умолчанию выставляет оптимальный уровень графики с лимитом кадров 30 fps — в таком режиме игра работает без нареканий World of Tanks: Blitz при низких настройках графики обеспечивает скорость не менее 35 fps В Asphalt 8 можно комфортно играть на низких настройках графики — в этом случае нехватки fps нет Встроенный сканер отпечатков пальцев практически не ошибается при распознавании, а разблокировка занимает около половины секунды от момента прикладывания пальца до появления рабочего стола.   Основной динамик гаджета оказался очень громким и на удивление качественным. Если вы не ярый фанат тёплого лампового звука, его будет вполне достаточно, чтобы послушать музыку или посмотреть фильм у себя дома.   Камера В фирменном приложении «Камера» всё привычно: слева находятся переключатели быстрых настроек и кнопка выбора сценарных режимов, а справа — кнопка спуска и режимы съёмки, переключаться между которыми можно нажатиями на соответствующие надписи, либо свайпами вверх и вниз.   Основная камера BLU Vivo 5R — это разрешение 13 Мп и диафрагма f/2,0, а размер сенсора составляет 1/3". Качество съёмки днём неплохое, хотя при пасмурной погоде снимки всё же иногда выходят смазанными, а на тёмных объектах появляются шумы. Большой разницы при фотографировании в режиме HDR и без оного не оказалось, хотя тут, скорее, виновато и без того тёмное небо, а не сам смартфон. HDR включен   HDR выключен HDR включен   HDR выключен В помещениях получить качественный снимок непросто, но при хорошем искусственном освещении и крепком хвате смартфона — вполне возможно. А вот для ночной съёмки аппарат — далеко не лучший выбор: даже если вам удастся сделать чёткую фотографию, уровень шумов будет слишком высоким. Угол съёмки панорам составляет почти 360°, а полное разрешение снимков — всё те же 13 Мп. Качество неплохое, но высокой детализации, увы, не добиться. Ошибки в склейке встречаются только при попадании в кадр быстро движущихся объектов, например, автомобилей. Со съёмкой текста проблем нет, он отлично читается. Вспышка основной камеры правильно отрабатывает сцены с близко расположенными объектами, показывая скрытые в тенях детали и не сбивая автофокус. Без вспышки   Со вспышкой Приятно порадовала фронтальная камера: при разрешении 8 Мп она делает чёткие и детализированные снимки. А вот вспышка делает фотографии пересвеченными и сгодится разве что при съёмке в темноте, а не для «досветки» сцены. Фронтальная камера без вспышки   Фронтальная камера со вспышкой А так гаджет снимает видео:   Беспроводные интерфейсы Смартфон умеет работать с двумя SIM-картами, причём одна из них может быть формата micro, а вторая — nano. Поддержка скоростных сетей LTE Cat.5 работает на обоих слотах, а управление SIM-картами реализовано по стандартной для Android схеме. Слот в гаджете комбинированный, поэтому при установке двух SIM-карт от карты памяти придётся отказаться.   Производитель официально заявляет о поддержке только стандартов Wi-Fi 802.11b/g/n, но смартфон без проблем видит и подключается к сетям не только в диапазоне 2,4 ГГц, но и 5 ГГц. Помимо Wi-Fi аппарат получил Bluetooth версии 4.0. Отлично работает и навигация: при поддержке систем GPS и ГЛОНАСС «холодный» старт занимает не больше 10 секунд до точного определения координат.   Автономная работа Vivo 5R получил несъёмный аккумулятор на 3150 мАч, способный обеспечить смартфону полный рабочий день активного использования при, примерно, четырёх часах работы экрана. Если пользоваться гаджетом изредка и экономить батарею, её заряда хватит на двое суток. В играх на средней яркости аппарат проработал 3,5 часа, а при воспроизведении Full HD фильма при максимальном уровне подсветки и включённом режиме «Полёт» — 5,5 часов.   Итоги Металлический корпус, яркий и чёткий дисплей, а также достаточно необычная оболочка оставляют приятное послевкусие от знакомства с BLU Vivo 5R . Конечно, местами гаджет хочется поругать за недостатки, но потом вспоминаешь, что это бюджетный аппарат для тех, кто ищет смартфон «на каждый день» и не предъявляет к нему завышенных требований. А такие люди, мы уверены, останутся довольны Vivo 5R. До 25 января в интернет-магазине JD действует 20% скидка на BLU Vivo 5R. Узнать подробнее об акции. Плюсы: металлический корпус; необычные функции в оболочке; поддержка Wi-Fi 5 ГГц. Минусы: комбинированный карточный слот SIM/microSDXC; камера среднего качества.   Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'BLU Vivo 5R',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
