Одним из улучшений iPhone 4S стало то, что теперь в нем используется камера с разрешением 8Мп (CMOS сенсор, f/2.4, запись видео full HD 1080p, стабилизация изображения и шумоподавление) - естественно, у многих поклонников компании возник вопрос - насколько качественно снимает эта камера, чтобы это стало одной из причин, заставляющих задуматься о замене своего аппарата. Ответ на этот вопрос уже есть - Apple выложила на своем сайте фотографии, сделанные при помощи телефона. Фотографии довольно качественные но, естественно, никто не может гарантировать повторяемость такого результата - при хороших условиях съемки практически любой современный флагман способен показать подобное качество. Источник:  apple.com
