Федеральная антимонопольная служба провела тщательное расследование, по результатам которого не было выявлено нарушений в ценах на iPhone X на российском рынке. Как результат, ведомство не видит причин возбуждать дело по этому вопросу. Также в ФАС нашли объяснение одинаково высоким ценам на новый флагманский смартфон компании Apple у многих ритейлеров. «ФАС России проверила доводы, изложенные в жалобе гражданина на возможное нарушение антимонопольного законодательства, которое выразилось в координации дистрибьютором модели смартфона Apple iPhone X на 256 ГБ экономической деятельности реселлеров этой модели», — говорится в заявлении ФАС России. В результате расследования в ФАС пришли к выводу, что одинаковые цены на iPhone X у многих ритейлеров обусловлены дефицитом на данный товар. В ведомстве считают, что в условиях высокого спроса, существенно превышающего предложение, такое явление признано вполне нормальным. «По истечении некоторого времени после выхода на рынок каждой новой модели смартфонов Apple iPhone степень дифференциации розничных цен возрастает», — отметили представители ФАС России. Источник:  kommersant.ru
