До анонса новых iPhone осталось примерно три месяца, но не проходит и дня, чтобы в сети не появилось новой утечки или слуха о грядущих "яблочных" флагманах. По данным многочисленных источников, в этом году Apple представит сразу три новых смартфона: iPhone 7S и iPhone 7S Plus, которые станут наследниками нынешних моделей, и полностью новый iPhone 8. До этого мы видели лишь фанатские рендеры и 3D-модели будущих смартфонов, но теперь появились фотографии компонентов всех трёх смартфонов, полученные прямиком с производственных линий. Пользователь под ником kamikasky опубликовал на сайте Reddit две фотографии частей будущих iPhone, написав, что их ему прислал друг из индустрии. Последний уверяет, что китайские производители получили эти компоненты на прошлой неделе, что совпадает со слухами о старте производства. На первой фотографии показаны задняя и передняя панели iPhone 8. Их дизайн полностью идентичен тому, что мы уже неоднократно видели на разных утечках. Интересно, что на задней крышке нет выреза под сканер отпечатков, что в очередной раз намекает на его расположение в экране. Второй снимок демонстрирует все три модели новых iPhone. Судя по фото, iPhone 7S и iPhone 7S Plus будут мало чем отличаться от предшественников, но задняя крышка у них будет выполнена из стекла. Источник уверяет, что все три модели станут поддерживать беспроводную зарядку. Компоненты на фотографиях могут оказаться подделкой, но большое количество утечек и слухов указывает на то, что примерно так и будут выглядеть новые iPhone. Источник:  9to5mac.com
