В начале ноября разработчик Лука Тодеско продемонстрировал фотографию iPhone 7 с установленной iOS 10.1.1, на котором был запущен Cydia - главный неофициальный магазин приложений для iOS-девайсов с джейлбрейком. На этой неделе в Twitter-аккаунте Тодеско появилось сообщение, в котором был анонсирован публичный релиз инструментов для получения доступа к файловой системе. Утверждается, что для разработки инструмента были использованы эксплойты Project Zero Team. Также Тодеско добавил, что опубликованный инструмент не будет содержать открытый исходный код, а его реверсивный инжиниринг будет максимально усложнён. Это необходимо для затруднения обнаружения использованных эксплойтов инженерами Apple. Точная дата релиза рабочего инструмента не раскрывается. Источник:  iclarified.com
