В сети за последние сутки: Elephone выпустит VR-камеру EleCamera 360 Mini; Google представит шлем виртуальной реальности для Android; iPhone 7 Plus получит 3 ГБ оперативной памяти; Samsung Galaxy Note 6 представят в середине августа; Lenovo готовит новый большой планшет на Android; Xiaomi Mi Band 2 будет анонсирован в начале лета. Elephone выпустит VRкамеру EleCamera 360 Mini Компания Elephone подтвердила информацию, согласно которой в ближайшее время в продажу поступит EleCamera 360 Mini - первая камера, которая снимает изображение с углом обзора 360° и имеет в наличии экран для просмотра отснятого материала. Данная камера способна снимать панорамное изображение с вертикальным углом обзора 190°. Возможен предпросмотр и сохранение в разные форматы, например JPEG, MP4 и т.п., без дополнительных приложений. Заявлена поддержка VR-технологий. EleCamera 360 Mini способна поддерживать связь с 3 смартфонами по Wi-Fi и передавать видео снятое камерой. К сожалению, стоимость и дата релиза не сообщаются. Google представит шлем виртуальной реальности для Android В начале года в сети появились слухи о работе Google над собственным шлемом виртуальной реальности. Сегодня Питер Рохас, основатель популярного техноблога Engadget, подтвердил, что в ходе конференции Google I/O 2016 компания представит разработчикам собственную VR-гарнитуру. Утверждается, что его возможности будут скромнее, чем у HTC Vive и Oculus Rift, однако девайс будет более продвинутым, нежели Samsung Gear VR, который работает в паре со смартфоном. В настоящее время шлем фигурирует под кодовым названием Android VR, однако велика вероятность, что для торгового названия Google выберет более нейтральное имя. В противном случае это будет первый случай, когда Google привяжет название операционной системы к коммерческому физическому устройству. Google I/O 2016 стартует на следующей неделе.   iPhone 7 Plus получит 3 ГБ оперативной памяти Минг-Чи Куо практически всегда выдает верные прогнозы касательно планов компании Apple. В январе он одним из первых заявил о двойной камере в iPhone 7 Plus и сегодня этот факт практически не вызывает сомнений. На сей раз аналитик заявил, что 5,5-дюймовый смартфон снабдят впечатляющими для "яблочного" смартфона 3 ГБ оперативной памяти, чтобы увеличить скорость обработки графической информации. Судя по всему, Apple старается разграничить устройства для широкого потребления и устройства для бизнес-класса - последние носят суффикс Pro в названии. Помимо вышеозвученных изменений iPhone 7 Plus/Pro получит смарт-коннектор в нижней части корпуса, что намекает на грядущий выпуск ряда специфических аксессуаров, включая специальные док-станции и, возможно, клавиатуру.   Samsung Galaxy Note 6 представят в середине августа Информация о Samsung Galaxy Note 6 в этом году стала появляться в сети заметно раньше, нежели о предшественниках годом ранее. На сей раз источником слухов выступил авторитетный инсайдер Эван Бласс. Он заявил, что новинку представят в середине августа, на 33 неделе 2016 года, которая продлится с 15 по 21 августа. К сожалению, Evleaks не раскрыл новой информации о спецификациях или дизайне устройства. поэтому мы лишь напомним то, что уже известно о Note 6. Изначально ожидалось, что его представят в июле с Android N на борту. Он получит 5,8-дюймовый экран, аккумулятор на 4 000 мАч или даже больше, 12-Мп основную камеру, процессор Snapdragon 823 или разогнанный Exynos 8890, USB Type-C и 6 ГБ ОЗУ. Вместе с ним ожидается появление Galaxy Note 6 Lite с Full HD-экраном и 4 ГБ ОЗУ, а также Galaxy Note 6 Edge с изогнутым по краям дисплеем. Впрочем, каждый из этих слухов требуют критического отношения и перепроверки.   Lenovo готовит новый большой планшет на Android В октябре прошлого года компания Lenovo представила гигантский 27-дюймовый планшет Lenovo Yoga Home 900 на базе операционной системы Windows 10. Он предназначен для активного домашнего использования и потребления контента, например, на кухне. Сегодня стало известно, что на рынке дебютирует похожий девайс с экраном диагональю 18,4 дюйма под управлением Android 6.0 Marshmallow. Информация о нём появилась в базе данных GFXBench. Lenovo PB2-690N оснащен восьмиядерным процессором Qualcomm с частотой 1,8 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, разрешение дисплея составляет 2560x1440 пикселей, присутствует 8-Мп основная и 0,3-Мп фронтальная камеры. Ранее в сети уже мелькала информация о 17,3-дюймовом гибридном компьютере Lenovo Yoga Home 310, который предназначен для домашнего использования и может быть установлен в одной из четырёх позиций или размещен на стене. Девайс будет работать под управлением фирменной пользовательской оболочки Aura, которая позволяет одновременно пользоваться устройством двух членам семьи или даже большему числу людей.   Xiaomi Mi Band 2 будет анонсирован в начале лета На днях в сети появились "живые" фотографии нового фитнес-браслета Xiaomi Mi Band 2. Главной "фишкой" новинки станет дисплей с возможностью отображения разной информации, включая пульс, пройденное расстояние и время. Сегодня утром CEO Xiaomi Лей Джун опубликовал в китайской социальной сети Weibo фотографию с искомым браслетом на запястье. По его словам, несмотря на ранние проблемы с производством у партнера компании, Mi Band 2 дебютирует в начале июня. К сожалению, стоимость браслета не раскрывается, однако мы надеемся, что компания сохранит цену на уровне $15. Источник:  4pda.ru
