В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: ритейлеры объявили цену на HTC One M9 и Samsung Galaxy S6; массовое производство iPhone 6S стартует в июне; Sony Xperia Z4 станет самым тонким водонепроницаемым флагманом; Huawei P8 показали на фотографиях, Huawei P8 Max с 6,8-дюймовым экраном также может быть представлен в этом году; мобильный сервис Google может предназначаться исключительно для смартфонов Nexus 6; HTC One M9 Plus показали на фотографиях; в Apple Watch обнаружили скрытый порт Lightning. Ритейлеры объявили цену на HTC One M9 и Samsung Galaxy S6 Компании Samsung и HTC не спешат объявлять стоимость новых флагманов, приберегая эту информацию на самый последний момент. Так или иначе, уже совсем скоро обе компании должны начать продажу смартфонов One M9, Galaxy S6 и S6 Edge, а значит какая-то информация рано или поздно попала бы в сеть. Сегодня стало известно, что стоимость HTC One M9 в рознице составит $599,99, что на $50 меньше, чем утверждали ранние слухи. Одновременно американский мобильный оператор T-Mobile сообщил, что Samsung Galaxy S6 будет доступен для всех желающих по цене $699,99 на момент старта продаж. Стоимость S6 Edge не раскрывается, однако однозначно он будет стоить несколько дороже. Это связано с более трудной технологией производства изогнутого экрана. Стоимость флагманов в России пока не объявлена, но, по некоторым слухам, стоимость Samsung Galaxy S6 и HTC One M9 будет колебаться от 46 до 50 тысяч рублей, а Samsung Galaxy S6 Edge - от 55 до 65 тысяч рублей.   Массовое производство iPhone 6S стартует в июне Китайские блогеры распространили информацию, согласно которой будущий флагман Apple получит 2 ГБ оперативной памяти типа DDR4, новый процессор Apple A9, производством которого займется Samsung, а значит не исключено, что в нем будет использован 14-нм техпроцесс, а также сенсорный экран с распознаванием уровня нажатия, как в Apple Watch. Работать смартфон будет под управлением iOS 9. Ожидается, что массовое производство флагмана начнется в июне, а всего будет произведено около 230 миллионов устройств. Это соответствует обычной практике компании, что означает анонс новых устройств в первой половине сентября.   Sony Xperia Z4 - самый тонкий водонепроницаемый смартфон... без слота для microSD Несмотря на то, что релиз нового флагмана японской компании Sony Xperia Z4 перенесен на неопределенный срок, в руках журналистов из FutureSupplier оказался металлический каркас будущего флагмана, который сравнили с Sony Xperia Z3. Сравнение выявило ряд любопытных деталей. Так, толщина Xperia Z4 на 1 мм меньше, чем у Xperia Z3 и составляет всего 6,3 мм. При этом здесь сохранилась защита от попадания внутрь влаги, что делает смартфон самым тонким водонепроницаемым смартфоном в мире. К сожалению, не обошлось и без потерь. В угоду снижению толщины производитель был вынужден отказаться от слота для карты памяти microSD. Как и мартовские новинки компании, Xperia Z4 лишится заглушки microUSB порта, который теперь не боится попадания влаги внутрь, а из-за снижения толщины расположение большинства элементов смартфона претерпело значительные изменения, в том числе микрофон, фронтальные динамики и шлейфы.   6,8-дюймовая версия Huawei P8 может быть представлена в этом году В апреле нас ожидает анонс нового флагмана китайской компании Huawei. Смартфон P8 будет представлен 15 апреля в Лондоне, и сегодня в сеть попали две фотографии предполагаемого устройства. Утверждается. что толщина P8 составляет всего 6 мм - для сравнения, толщина Ascend P7 равнялась всего 6.5 мм. Смартфон получит также одну камеру на задней панели, двойную светодиодную вспышку, 5,2-дюймовый Full HD-экран. Кроме того, китайский сайт CNMO утверждает, что в этом году мы можем увидеть смартпэд Huawei P8 Max с 6,8-дюймовым экраном. К сожалению, изображения или предполагаемые характеристики этого устройства по-прежнему остаются неизвестными.   Мобильный сервис Google может предназначаться исключительно для смартфонов Nexus 6 На выставке MWC топ-менеджер Google Сундар Пичаи подтвердил слухи о том, что компания планирует развернуть собственный беспроводной сервис, однако издание Wall Street Journal сообщил, что она предназначается лишь для смартфонов Google Nexus 6, то есть владельцы более старых Nexus-смартфонов также не смогут воспользоваться данной услугой. По словам Wall Street Journal, сервис будет представлять собой комбинацию Wi-Fi и сотовой связи мобильных операторов Sprint и T-Mobile. Стоит заметить, что смартфоны Motorola уже имеют доступ к сетям Wi-Fi операторов Republic Wireless и Freewheel . Ожидается, что анонс нового сервиса состоится в ближайшие несколько недель.   HTC One M9 Plus показали на фотографиях Несколько фотографий неанонсированного HTC One M9 Plus появились в китайской социальной сети Weibo. Утверждается, что премиальный смартфон получит 5,2-дюймовый QHD-экран, камеру с двойной LED-вспышкой, процессор MediaTek MT6795 с частотой 2 ГГц или Snapdragon 810 в зависимости от модели. Также внутри будет установлено 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, сканер отпечатков пальцев и стереодинамики BoomSound. Некоторые источники утверждают, что в странах Азии будет продаваться модификация с процессором MediaTek под названием HTC Desire, тогда как западная версия получит чип от Qualcomm и будет принадлежать линейке One.   В Apple Watch обнаружили скрытый порт Lightning. Сегодня днём ресурс TechCrunch распространил информацию, согласно которой в корпусе "умных" часов Apple Watch скрыт порт, крайне схожий с Lightning-коннектором. Утверждалось, что данный порт может быть использован для подключения разнообразных аксессуаров, расширяющих возможности наручного электронного девайса. Впрочем, через несколько часов другое издание, 9to5Mac, опровергло данное утверждение, заявив, что все тестируемые образцы, доступные в настоящее время журналистам, разработчикам и производителям, содержат данный порт. Он предназначен для диагностики и будет отсутствовать в версии для массового потребителя. Источник:  4pda.ru
