В первом выпуске Инсайдов в этом году: обновлённая информация о названии и спецификациях 4-дюймового смартфона Apple попала в сеть; Samsung Galaxy S7 на базе Snapdragon 820 замечен в бенчмарке; Xiaomi Mi5 приоделся в чёрное; в AnTuTu опубликовали характеристики Meizu MX6; Ulefone подготовил флагман без боковых рамок; смарт-часы и неизвестный прототип телефона от Nokia предстали перед объективом камеры; Bluboo Xfire 2 будет работать с тремя SIM-картами одновременно. Стало известно возможное название 4-дюймового смартфона Apple Слухи о новом 4-дюймовом смартфоне от "яблочной" компании пополнились существенной информацией. На сей раз благодаря китайскому сайту MyDrivers стало известно предполагаемое название будущего смартфона. Утверждается, что он пополнит серию iPhone 5 и получит литеру E на конце. Иными словами, в марте нас ждёт аппарат под названием iPhone 5E. Ранее считалось, что этот iPhone будет называться 6C или даже 7C. Что означает буква E в названии - тоже неясно, наиболее популярной версией является слово Enhanced. Что касается спецификаций, они предположительно следующие: чип Apple A8, 1 ГБ оперативной памяти, функция Apple Pay и Touch ID, однако 3D Touch здесь не появится.   Samsung Galaxy S7 на базе Snapdragon 820 замечен в бенчмарке Одно из самых важных доказательств существования флагманского Samsung Galaxy S7 на базе топового чипсета Qualcomm появилось на днях в базе данных синтетического бенчмарка AnTuTu. Упоминание о грядущем флагмане содержит информацию о 5,1-дюймовом экране с разрешением 2560x1440 пикселей, чипсете Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ, графическом ускорителе Adreno 530 и 64 ГБ встроенной памяти для долговременного хранения данных. В качестве операционной системы ожидаемо используется Android 6.0 Marshmallow. В Galaxy S7 будет использован дуэт камер на 5 Мп спереди и 12 Мп сзади. По слухам, Samsung использует в S7 новейший модуль BRITECELL. Релиз устройства ожидается в конце февраля.   Xiaomi Mi5 приоделся в чёрное До анонса Xiaomi Mi5 остается всё меньше времени, а потому всё больше утечек. связанных с ним, попадает в сеть. Китайские СМИ распространили две фотографии, на которых якобы изображен Mi5. Ранее мы уже видели данный аппарат в белом корпусе. Теперь пришла очередь познакомиться с Mi5 в чёрном цвете. В целом аппарат на фото внешне совпадает с большинством рендеров, что мы видели прежде. В нижней части экрана расположилась узкая физическая кнопка "Домой". Корпус смартфона выглядит крайне тонким, а вот боковые рамки вокруг дисплея никуда не пропали. По слухам, новый топ-смартфон будет оснащён 5,2-дюймовым Full HD-экраном, процессором Snapdragon 820, а также 3 или 4 ГБ ОЗУ. В качестве основной камеры будет использован 16-Мп модуль.   В AnTuTu опубликовали характеристики Meizu MX6 Аккаунт AnTuTu на сайте Weibo пополнился небезынтересной информацией о характеристиках будущего флагмана Meizu MX6. Сообщается, что он придет на рынок с десятиядерным процессором Mediatek MT6797, Full HD-экраном, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти и Android 6.0. Данная информация носит далеко не финальный характер, поэтому отнеситесь к ней с осторожностью.   Ulefone подготовила смартфон без боковых рамок За минувший год мы повидали немало "безрамочных" смартфонов, большинство из которых пришли к нам из Китая. В 2016 году темпы роста этого сегмента мобильного рынка будут только возрастать, о чем говорит возможное появление нового аппарата от китайской компании Ulefone. Согласно появившейся в СМИ информации, следующий флагман компании получит чипсет MediaTek Helio P10 и визуальное отсутствие рамок вокруг дисплея. К сожалению, название смартфона и спецификации не разглашаются, однако можно предположить наличие 3 или 4 ГБ ОЗУ, 21-мегапиксельной камеры и металлического корпуса.   Смарт-часы Nokia Moonraker разобрали перед объективом камеры В связи с известными событиями ряд проектов финской компании Nokia остались незавершенными, включая по меньшей мере смартфон, планшет и "умные" часы. Последние были замечены на днях на ряде снимков, которые продемонстрировали внутреннее устройство и ключевые особенности проекта Nokia Moonraker. Отмечается, что часы довольно громоздкие, при этом их корпус толще, чем Nokia Lumia 930. На торцах пластикового корпуса замечены металлические области для крепления ремешка. Внутри установлена батарея 305 мАч, которая занимает большую часть внутреннего пространства. Процессор, дисплей и шлейфы не выделяются ничем особенным. Кнопка включения выглядит довольно неказистой. Порт зарядки аналогичен тому, что мы видели в неанонсированном планшете Lumia. Беспроводной способ пополнения заряда не предусмотрен. На фоне современной носимой электроники часы от Nokia выглядят малопривлекательно, однако нельзя забывать, что это прототип, который разрабатывался задолго до появления топовых моделей Samsung, LG и Apple. Второй по значимости стала утечка двух фотографий довольно низкого качества, на которых изображен телефон от Nokia, правда, не смартфон с сенсорным экраном и продвинутой "операционкой", как могли бы подумать многие, а более простое решение с физическими кнопками. Для улучшения восприятия внешнего вида были предприняты попытки улучшить качество фото с помощью графического редактора. Как видно, корпус устройства выполнен из металла, а глазок камеры нетипично большой для кнопочной "звонилки". К сожалению, примеров фото и подробностей о технической составляющей аппарата не приводится.   Bluboo Xfire 2 будет работать с тремя SIM-картами одновременно Число смартфонов, в которые можно вставить 3 SIM-карты, сравнительно невелико, при этом потребность в данных аппаратах всегда присутствовала на рынке. Компания Bluboo обратила внимание на этот факт и анонсировала скорый выход смартфона Xfire 2. Он получит три отдельных слота для SIM, а также четыре разных цвета корпуса, восемь уникальных предустановленных тем оформлений и, что немаловажно, будет представлен в низкоценовой категории. Среди прочих характеристик следует отметить: 5-дюймовый HD-экран с 2,5D-стеклом; сканер отпечатков пальцев на задней панели; фронтальная светодиодная вспышка; четырёхъядерный 64-битный процессор MediaTek MT6580; 8-мегапиксельная основная камера. Утверждается, что Bluboo Xfire 2 будет стоить всего $69,99. Дата анонса станет известна немного позднее. Источник:  4pda.ru
