Со старта продаж Google Nexus 5X прошло не так много времени, а в сети уже есть первые негативные отзывы о новинке. Некоторые из покупателей нового смартфона от компании Google столкнулись с проблемами, а самой распространённой из них стал жёлтый оттенок экрана. Стоит отметить, что эта проблема не нова и время от времени возникает на новых устройствах. Связана она с тем, что производитель спешит поставить новинки в магазины, и клей на дисплее не успевает до конца высохнуть. Это сказывается на прозрачности экрана и приводит к характерному желтоватому оттенку. Первые сообщения о жёлтом оттенке экрана Nexus 5X появились на ресурсе Reddit. Судя по всему, проблема встречается достаточно часто, что говорит о серьёзной недоработке со стороны производителя. В данном случае - это компания LG. Google быстро нашла решение проблемы. Всем тем, кто приобрел Nexus 5X с дефектом, следует обратиться в службу послепродажного обслуживания. Производители бесплатно заменят бракованную модель на новое устройство. Источник:  geeky-gadgets.com
