Зачастую любопытные детали о неанонсированных устройствах находятся в прошивках для других аппаратов производителя. Ранее в этом месяце Apple выпустила первую сборку системы HomePod, чтобы авторы приложений поинтересовались программными деталями аксессуара. Разработчик Стив Троутон-Смит просмотрел опубликованный код и нашёл в нем упоминание инфракрасного сканера лиц в iPhone 8 и первую официальную схему смартфона. Смит объяснил, что код находится в BiometricKit — оболочке, которая отвечает за Touch ID. Новый датчик получил кодовое имя Pearl ID и поддерживает сканирование частично прикрытых лиц под разным углом. Напомним, ранее инсайдеры ожидали сканер лиц в качестве полной замены Touch ID, но не были уверены в должной степени его защищённости. Программный код показал, что Pearl ID отличает фотографию и 3D-модель от реального человека, поэтому обмануть датчик не получится. В коде Apple Pay Смит также нашёл рендер нового iPhone 8 под кодовым именем D22. Файл содержался в форме анимации с векторными изображениями — так Apple сохраняет картинки для разных разрешений.  Возможно, до выхода устройства компания изменит его дизайн, однако информацию можно считать максимально надёжной. Благодаря схеме видны особенности расположения элементов на фронтальной панели, поэтому в ближайшем будущем энтузиасты создадут неофициальные рендеры с учётом утёкшего эскиза. Источник:  9to5mac.com
