Сегодня компания Sony выпустила первую публичную бета-версию своего приложения, которое позволяет скачивать и устанавливать прошивки на устройства из линейки Xperia. Правда, пока поддерживаются только модели Xperia S , Xperia Arc S, и Xperia Arc, причём только по одной прошивке для каждой. Однако напоминаем, что это пока лишь тестовая версия программы, и в дальнейшем список девайсов будет только расширяться. С  помощью этого приложения можно скачать прошивку для своего девайса, и сразу же установить её, если коммуникатор подключён к ПК. Но главной особенность Sony Flash Tool стала возможность установки прошивок на смартфоны даже с разблокированным загрузчиком. Ранее этот процесс был довольно сложным и небезопасным, сейчас же достаточно сделать всего пару кликов. Так что, если вы вдруг захотели вернуть свой коммуникатор Sony к состоянию "из коробки" или решили подготовиться к походу в сервис-центр, то можете свободно скачать приложение с официального сайта Sony, посвящённому разработке. Источник:  androidauthority.com
