Компания Apple запустила в России программы обмена старых iPhone на новые с доплатой. Её суть заключается в том, что пользователь приносит в магазин старую модель iPhone и приобретает новое устройство со скидкой. Размер скидки рассчитывается специальным программным обеспечением. Учитывается модель устройства, его техническое состояние, внешний вид и цены на такое же б/у устройство на официальных международных рынках мобильных девайсов. По данным одного источника, максимальная скидка на новый смартфон может достигать нескольких десятков тысяч рублей, а другой источник говорит о скидке в размере до 30%. В России по программе trade-in компания Apple будет принимать только iPhone 4, 4s, 5, 5s, 6/6 Plus, 6s/6s Plus, 7/7 Plus и SE в хорошем состоянии и произведённые специально для российского рынка. Важно отметить, что обычно программа обмена у Apple действует через фирменные магазины Apple Store. Так как в России таковых нет, то приём старых моделей и оценку их стоимости будут осуществлять официальные партнёры Apple, среди которых re:Store, «М.Видео» и «Связной». Сеть «Связной» уже начала принимать старые iPhone, но пока только чуть более чем в 100 магазинах. Во всех магазинах компании программа бессрочно заработает в августе. В re:Store также уже производится обмен старых iPhone на новые, но пока предложение действует только до середины августа этого года (позже программа может также стать бессрочной). Руководство «М.Видео» пока ещё согласовывает условия программы с Apple. По оценкам специалистов, запуск программы trade-in позволит Apple увеличить свои продажи в России примерно на 10%. Планирует ли компания предоставлять услуги обмена в отношении другой техники в России — пока неизвестно. Источник:  vedomosti.ru
