В обновление прошивки для MILESTONE включены: Speech to Text, "живые" обои, возможность использования до 9 домашних экранов и улучшена безопасность для пользователей Exchange server. Так же в коммуникаторе появится предустановленный "центр помощи", новый 3D-вариант просмотра в медиаплеере обложек для альбомов и функция автоматического уничтожения данных после нескольких попыток ввода неверного PIN-кода. Помимо этого увеличена стабильность работы коммуникатора и немного расширены возможности Bluetooth модуля.
