Несмотря на то, что компания Apple решила усиленно бороться с утечками, в сети не прекращает появляться новая информация о будущем iPhone 8. По данным разных источников, это будет юбилейная модель, выпущенная в честь десятилетия с момента выхода оригинального iPhone. Также Apple должна представить iPhone 7S и iPhone 7S Plus. В iPhone 8 ожидается практически безрамочный OLED-дисплей со встроенным сканером отпечатков пальцев. На это неоднократно указывали чертежи, фотографии макетов и даже защитных стёкол для будущего смартфона. Известный инсайдер и дизайнер Бенджамин Гескин‏, он же @VenyaGeskin, решил объединить все утечки по iPhone 8 воедино, чтобы показать максимально приближённый к реальности дизайн смартфона. Инсайдер опубликовал у себя в Twitter видео , на котором он собрал макет iPhone 8 и защитное стекло для него, а для большей достоверности ещё и распечатал обои из iOS и наложил их на экран.    Важно понимать, что все макеты, фотографии которых можно найти в сети, были сделаны по имеющимся слухам, так что они могут не отражать реального дизайна iPhone 8. Источник:  9to5mac.com
