Ранее в этом году вьетнамский ресурс Tinh te опубликовал несколько утечек относительно ещё не анонсированных iPhone 7 и iPhone 7 Plus, которые в конечном итоге подтвердились. Как следствие, внимание к данному ресурсу существенно возросло, и, похоже, не зря. На YouTube-канале Tinh te появилось первое в мире видео с разборкой нового iPhone 7 Plus. И хотя внешне аппарат отличается от iPhone 6 Plus и iPhone 6S Plus только двойной камерой, отсутствием аудиоразъёма и новой формой антенн, с технической точки зрения у него гораздо больше изменений: защита от воды, сенсорная кнопка "Домой" и стереодинамики. Как можно увидеть, iPhone 7 Plus поддаётся разборке весьма неохотно. Дисплей очень плотно держится в цельнометаллическом корпусе, но в итоге его удаётся отсоединить. Большую часть всего внутреннего пространства занимает аккумулятор, а под ним расположился вибромотор Taptic Engine второго поколения, который отвечает за сильные нажатия по экрану и кнопке "Домой". Источник:  4pda.ru
