На eBay был продан iPhone, который, по утверждению продавца, является ранним прототипом первого смартфона от Apple. Телефон был досрочно продан за $1 499, благодаря чему Apple не успела прервать торги и попросить администрацию eBay удалить лот с сайта. Главным отличием прототипа от обычного устройства является гравировка с частотами, на которых работает iPhone, а также мощностями сигналов. Кроме того, в нижней части задней панели отсутствуют стандартные знаки сертификации. Телефон находится в отличном состоянии и исправно работает. Во внутреннюю память установлена диагностическая программа для проверки основных функций устройства. Подлинность устройства до сих пор не подтверждена, однако сообщается, что смартфон уже был отправлен покупателю. Подобные лоты не редкость на eBay. Зачастую компании, в частности Apple, успевают закрыть аукцион до того, как кто-то купит выставленный на торги предмет. Тем не менее, иногда прототипы всё же попадают в руки простых людей, хотя часто они представляют интерес лишь для узкого круга специалистов или даже коллекционеров. Источник:  macrumors.com
