В начале осени этого года компания Ulefone представила 5-дюймовый смартфон Paris на базе восьмиядерного процессора MediaTek MT6753 с 2 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Mali-T720. Первоначально Ulefone Paris продемонстрировал не самые выдающиеся результаты в популярных бенчмарках, однако "живые" тесты показали, что аппарат легко справляется с запуском требовательных приложений и игр из каталога Google Play. Будучи бюджетным вариантом, Paris оснащён 16 ГБ внутренней памяти, а также двумя камерами: на 13 и 5 Мп. При этом "из коробки" Paris работает под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop. Впрочем, на днях производитель сделал важное заявление, которое не оставит равнодушными настоящих и будущих владельцев смартфона. Ulefone объявила, что уже в марте следующего года смартфоны Ulefone Paris и Paris X начнут получать обновление на базе свежей версии операционной системы Android 6.0 Marshmallow. Первоначально ожидалось, что прошивка станет доступна в феврале, однако запланированный старт апдейта совпал с празднованием традиционного китайского Нового года, во время которого в Поднебесной останавливается работа большинства компаний, и в связи с этим было принято решение о переносе выпуска Android 6.0. Ulefone стремится получить звание производителя с лучшей поддержкой смартфонов и пообещала выпускать минорные и мажорные апдейты раз в месяц. Кроме того, в преддверие Нового года компания объявила о праздничной распродаже Ulefone Paris и Paris X, которые можно приобрести в подарок себе или своих близким. Узнать стоимость Ulefone Paris со скидкой Источник:  4pda.ru
