По виду ZTE Blade V9 не так-то просто угадать истинную стоимость этого смартфона. Стеклянная панель вспыхивает на солнце ярким золотом, а выпирающая из корпуса двойная камера словно намекает на серьёзные фотовозможности… Тем не менее «сердцем» устройства выступает вполне бюджетный процессор Snapdragon 450, да и цена отнюдь не флагманская. Получилось ли у ZTE сделать свой новый смартфон не просто интересным внешне, но и комфортным в работе — узнаем из обзора. Технические характеристики ZTE Blade V9 Экран: IPS, 5,7", 2160х1080, ёмкостный, мультитач Процессор: Qualcomm Snapdragon 450, 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: Android 8.1.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900) || LTE 800/1800/2100/2600 || UMTS 900/2100 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b,g,n, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная, 16 (f/1,8) и 5 Мп, вспышка, автофокус; фронтальная — 13 Мп Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, дактилоскоп, Холла, акселерометр Аккумулятор: 3200 мАч, несъёмный Габариты: 70,6x151,4x7,6 мм Вес: 140 граммов Внешний вид ZTE Blade V9 обладает броской внешностью благодаря стеклянной задней панели, переливающейся золотистым цветом. Если присмотреться, можно увидеть, что многослойное стекло имеет структуру в виде множества миниатюрных точек — под солнечными лучами это выглядит довольно эффектно. Правда, отпечатки пальцев на такой поверхности появляются с первых же секунд использования. В нижней части гаджета расположены основной микрофон и динамик (перфекционисты с благосклонностью отметят симметричность компоновки). А вот разъём Micro-USB — не самое современное решение.   На левой грани ZTE Blade V9 находится лоток для SIM-карт. Смартфон поддерживает работу с двумя nano-SIM. Можно установить и карту памяти, но тогда одной «симкой» придётся пожертвовать. Все кнопки вынесены на правую грань устройства. Ход у клавиш чёткий, люфты отсутствуют. За счёт того, что кнопка включения и блокировки имеет текстурированную поверхность, её не перепутаешь «на ходу» с клавишей регулировки громкости. Сканер отпечатков пальцев разместился сзади, сразу под ним нанесён логотип производителя. Палец легко находит площадку дактилоскопа, тянуться до неё не приходится. В верхней части устройства расположены второй микрофон и 3,5-миллиметровый разъём. Видите индикатор уведомлений? Нет? А он есть. Светодиод разместили между решёткой динамика и датчиком освещённости, но заметен он только во включённом состоянии.   Эргономика Несмотря на достаточно внушительную диагональ экрана, ZTE Blade V9 не ощущается в руке громоздким устройством — сказываются умеренная толщина корпуса и «вытянутые» пропорции дисплея 18:9. Однако следует учесть, что без чехла смартфон требует уверенного хвата. Стеклянная задняя поверхность хотя и довольно маркая, но имеет олеофобное покрытие — отпечатки пальцев удаляются легко. Смартфон оставляет ощущение более дорогого устройства, чем то, каким он является на самом деле. ZTE Blade V9 добротно собран, нет ни намёка на люфты и скрипы даже при попытках согнуть гаджет. Сканер отпечатков оказался достаточно требователен к тому, как и под каким углом вы подносите палец к считывающей площадке, зато к скорости его работы не придраться. Стоит отметить, что на контакт с датчиком можно назначить дополнительные возможности, например, фотосъёмку по прикосновению пальца к дактилоскопу, когда активирована камера. На практике это оказалось удобным решением. Управлять девайсом нетрудно, даже если у вас маленькая рука. К примеру, меню и верхнюю шторку получится вызвать соответствующими свайпами по экрану вверх или вниз, трудностей с доступом не возникает. А вот выступающая из корпуса камера хоть и смотрится эффектно, но заставляет переживать за её сохранность. Возможно, чехол бы тут не помешал.   Экран Диагональ экрана составляет 5,7 дюйма, разрешение 2160х1080 точек. Взаимодействовать с дисплеем приятно благодаря олеофобному покрытию. Цветопередача больше понравится любителям тёплых оттенков, есть некоторый уход в желтизну, но он не критичен. Цвета не искажаются даже при значительном изменении угла обзора. Рассмотреть отдельные пиксели у нас тоже не получилось, что вполне ожидаемо. В настройках дисплея можно найти активацию ночного режима и даже задать расписание для его автоматического включения. Также присутствует адаптивное изменение яркости подсветки в зависимости от освещения. Среди других настроек отметим наличие интерактивного экрана блокировки, изменение масштаба шрифтов и автоматическую активацию экрана при входящих уведомлениях. Здесь же удастся настроить и работу светодиодного индикатора.     Интерфейс Blade V9 работает на Android 8.1.0 Oreo. Есть некоторое количество предустановленных сторонних приложений, а также отдельные переработанные ZTE элементы интерфейса.   При этом анимация быстрая и плавная, микролаги и фризы не портили впечатление от использования смартфона.   Впрочем, не обошлось без огрехов локализации: некоторые из них забавляют, а другие ставят в тупик. Например, требование «Очистить сканер» во время ввода отпечатка пальца чуть было не заставило искать тряпочку для протирки дактилоскопа. А загадочный «Градиент» в настройках камеры? Под ним скрывался обычный уровень, который позволяет не завалить горизонт при съёмке. Понятие «ватерпас» звучало бы не менее колоритно, зато правдиво.   В настройках можно обнаружить активацию управления смартфоном жестами, специальный режим «В чехле», отображение уведомлений и многое другое. Если пользователю захочется настроить внешний вид интерфейса под себя, он сможет поменять не только обои, но и форму значков, сетку иконок и стиль анимации.   А ещё ZTE Blade V9 умеет распознавать своего владельца по лицу. На практике разблокировка происходит практически без ошибок, и к такому способу защиты быстро привыкаешь. Правда, срабатывает данная функция только после активации экрана и при наличии хорошего освещения.   Аппарат в работе ZTE Blade V9 оснащён процессором Qualcomm Snapdragon 450 и 3 ГБ RAM, а по итогам тестирования в бенчмарке AnTuTu выбивает 70988 «попугаев». Анимация быстрая, большинство стандартных приложений открывается без задержек, а скорости запуска камеры могут позавидовать некоторые смартфоны подороже. В свою очередь, браузер и игры запускаются на ZTE Blade V9 неторопливо. К сожалению, работу сенсора на нашем экземпляре нельзя назвать идеальной, в чём помогла убедиться Doodle Jump. «Дудлер» постоянно падает вниз, поскольку акселерометр не всегда реагирует адекватно на действия игрока: отклики на наклон устройства то излишне чувствительные, то практически отсутствуют. Возможно, это недостаток конкретного тестового экземпляра. В World of Tanks на минимальных настройках графики можно играть абсолютно комфортно — 57 fps более чем достаточно для самых горячих баталий. Однако нам захотелось проверить, как себя будет вести эта же игра на «максималках», и Gamebench показал стабильные 33 fps — такой результат тоже позволяет играть с комфортом. С более тяжёлой Injustice 2 проблем также не возникло: 25 fps — показатель отнюдь не рекордный, но играть можно. Для игры на движке Unreal Engine 4 результат нормальный, учитывая не самые мощные характеристики аппарата. Несмотря на то, что динамик у модели один, со своей работой он справляется хорошо. Громкости хватает, чтобы не пропускать звонки в шумных местах, а качество звучания вполне удовлетворительное при разговоре и просмотре видеороликов. Есть пакет настроек DTS Sound, поэтому для незначительного улучшения звука можно поиграться готовыми пресетами, или «покрутить» 5-полосный эквалайзер.   Камера К реализации камеры в ZTE подошли основательно: модель Blade V9 получила двойной модуль на 16 и 5 Мп, причём у первого модуля апертура составляет f/1,8 — достойный показатель для этого класса. Интерфейс приложения камеры тоже намекает, что всё должно быть серьёзно — здесь хватает настроек и возможностей. К примеру, в ручном режиме вы можете самостоятельно задать значение выдержки от 1/69000 до 23,5 секунды, настроить фокусировку, экспозицию и многое другое.   В настройках камеры получится задать тип сетки, назначить действия на кнопки громкости и питания, установить водяной знак и настроить подавление мерцания при съёмке. Общее качество снимков ZTE Blade V9 можно охарактеризовать как достойное для этого сегмента смартфонов. Вечерние кадры радуют хорошей детализацией и достаточно широким динамическим диапазоном. Более того, оптика практически не бликует от света фонарей — это похвально. Аппарат оснастили режимом «Размытие», позволяющим делать снимки с эффектом боке. При этом камера будет заботливо показывать, какое значение открытой/закрытой диафрагмы мы в данном случае имитируем. Полученный результат также удастся настроить после съёмки. Чтобы активировать HDR, не придётся лезть в настройки — иконка его включения расположена в верхней части интерфейса камеры. Режим работает как положено: тёмные участки добросовестно «вытягиваются», при этом снимок не становится неестественным.   Макро удаётся гаджету без нареканий. Автоматика неплохо выбирает точку фокусировки, а при желании фокус получится задать вручную.   В режиме «панорама» склейка кадров происходит без ошибок, мелкие детали хорошо различимы. Удобно, что вспышка может работать как источник постоянного света с регулируемой интенсивностью.   Портретный режим передней камеры искусственно «замыливает» объекты на заднем плане. Ошибки случаются, но в целом результат неплох для бюджетного смартфона. Специально для эффектных ночных кадров есть отдельный «Ночной режим», рассчитанный на съёмку со штатива. Значение выдержки здесь либо задаётся вручную от 1/100 до 23,5 секунды, либо подбирается смартфоном автоматически. Интересен также режим «Выдержка», позволяющий выбрать из трёх сценариев фотосъёмки: «Звёздный след», «Вода» и «След от машин». За счёт этого можно задействовать штатив и без особого труда получить интересные кадры. Например, запечатлеть огни ночного города или звёзды в апрельском небе над Москвой. Сфотографировать открытую книгу на ZTE Blade V9 — не проблема. С читаемостью текста всё в порядке, как и следовало ожидать. Фронтальная камера на 13 Мп обладает неплохим по меркам данного класса смартфонов качеством. Интенсивность ретуши кожи регулируется вручную, а дисплей умеет подсвечивать белым перед съёмкой, отчасти компенсируя отсутствие вспышки. Возможность программной съёмки селфи с широким углом оценят те, кто хочет запечатлеть себя в центре компании или на фоне достопримечательности. Видео записывается в максимальном разрешении 1920х1080 точек. Смущает лишь работа автофокуса при съёмке в движении. Аппарат способен снимать slow-motion ролики с разрешением 1280х720 пикселей. Также ZTE Blade V9 умеет записывать короткие видео с AR-эффектами, демонстрируя в кадре различные объекты. Любителям выкладывать «сториз» в Instagram это наверняка придётся по душе.   Беспроводные интерфейсы К работе навигации, Wi-Fi и прочих беспроводных интерфейсов нет каких-либо нареканий. Спутники находятся быстро, местоположение за время тестирования всегда определялось безошибочно. Передача данных по Wi-Fi была стабильной как при подключении к домашней сети, так и при работе с общественными точками доступа. Аппарат также оснащён (приятный бонус от недорогого смартфона) модулем NFC — пользователю будут доступны все удобства бесконтактной оплаты в магазинах через Google Pay. ZTE Blade V9 поддерживает протокол Bluetooth 4.2 Использование подключения для передачи файлов и сопряжения с фитнес-трекером в итоге практически не сказалось на общем времени работы устройства.   Автономная работа Смартфон оснащён несъёмным аккумулятором ёмкостью 3200 мАч. Методика тестирования автономности предполагала непрерывное воспроизведение видео с разрешением 1920x1080 точек. При этом был активирован авиарежим, а яркость дисплея выставлена на 50% от максимальной. В результате ZTE Blade V9 продержался около 12 часов, без остановки прокручивая один и тот же видеоролик. Это достаточно неплохой результат. Обычная эксплуатация показала, что устройство без проблем работает в течение полного дня, не требуя подзарядки. Но если вы планируете активно играть на смартфоне, будьте готовы иметь розетку под рукой.   Итоги Для кого создан ZTE Blade V9? Для тех, кто хочет делать снимки достойного качества на смартфон, но не стремится доплачивать немалые суммы за флагманские гаджеты. Ещё он может привлечь своим дизайном, поскольку в целом выглядит и ощущается в руке дороже, чем стоит. Также девайс приглянется тем, кому нужен симпатичный и недорогой смартфон. К тому же есть версия и помощнее  — 4 ГБ RAM/ 64 ГБ ROM, которая обойдется на две тысячи дороже.   Плюсы: светосильный фотомодуль f/1,8; хорошее качество снимков, продвинутые настройки камеры; олеофобное покрытие на задней панели; наличие NFC; поддержка DTS Sound; возможность разблокировки распознаванием лица. Минусы: некорректная работа акселерометра (в нашем экземпляре); «дёрганая» фокусировка при съёмке видео; мелкие огрехи локализации; разъём Micro-USB. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ZTE Blade V9',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
