В сети за минувшие сутки: 13-дюймовый MacBook Pro с процессором Skylake показался в бенчмарке; четыре разновидности Huawei P9 ждут нас в этом году; Samsung Galaxy J5 (2016) получит HD-экран и Snapdragon 410; Zopo Speed 8 оснастят NFC-модулем; три предполагаемых смартфона и планшет от финской компании Nokia показали на промо-видео; iPhone нового поколения научится передавать данные с помощью света. Четыре разновидности Huawei P9 ждут нас в этом году Год назад китайская компания Huawei представила три модификации флагманского смартфона P8: стандартный 5,2-дюймовый Huawei P8, доступный 5-дюймовый P8 Lite, а также гигантский 6,8-дюймовый P8 Мax. По словам Venture Beat, в этом году компания работает над четырьмя разными версиями Huawei P9. Помимо обычного флагмана на рынке дебютируют Huawei P9 Lite, P9 Max и наиболее "прокачанный" P9, конечное название которого не раскрывается. Venture Beat полагает, что четвертый Huawei P9 должен получить максимальный набор функций, дисплей диагональю между P9 и P9 Max, увеличенный объем оперативной памяти, 12-мегапиксельную основную камеру, возможно, с двойным модулем. Кроме того, по меньшей мере одна модель P9 будет работать на базе восьмиядерного процессора Kirin 950, а все устройства "из коробки" получат Android Marshmallow. Скорее всего, Huawei представит P9 в марте этого года.   iPhone нового поколения научится передавать данные с помощью света Чуть больше полугода остается до релиза новых версий "яблочных" смартфонов, однако благодаря щепетильному анализу новых версий прошивок iOS стало известно, что Apple подходит к реализации технологии трансфера данных под названием Li-Fi. Утверждается, что за счет нового принципа работы удастся достичь скорости передачи примерно в 100 раз выше, чем при подключении по Wi-Fi. Аналоги технологии Li-Fi уже довольно давно изучаются в лабораториях и в идеальных условиях могут развивать скорость до 224 Гбит/с. К существенным минусам стоит отнести необходимость прямого наведения на малом расстоянии - порядка 50 см. К сожалению, подробности реализации технологии Apple не раскрываются.   Samsung Galaxy J5 (2016) получит HD-экран и Snapdragon 410 "Бюджетник" Samsung Galaxy J5 (2016) был замечен в базе данных GFXBench. Утверждается, что 5,2-дюймовый аппарат с разрешением 1280х720 пикселей и предустановленной операционной системой Android 5.1.1 Lollipop будет построен на базе процессора Qualcomm Snapdragon 410. В паре с ним будет установлено 2 ГБ ОЗУ - в предыдущей версии, напомним, было доступно лишь 1,5 ГБ оперативной памяти. Другие спецификации включают 13-Мп камеру для фото и видео и 5-Мп фронтальную камеру для селфи и видеочатов. К сожалению, стоимость и дата анонса не раскрываются.   Zopo Speed 8 оснастят NFC-модулем В конце февраля китайская компания Zopo привезет в Барселону новый флагман Zopo Speed 8 на базе топового чипа MediaTek Helio X20. Утверждается, что в новинке будет установлен QHD-дисплей, сканер отпечатков пальцев, порт USB Type-C. Сегодня информация о характеристиках пополнилась новыми подробностями. Утверждается, что в Zopo Speed 8 будет установлен NFC-модуль для совершения бесконтактных платежей. В современных смартфонах это неотъемлемая часть и неудивительно, что Zopo решила добавить опцию в премиальный смартфон. К сожалению, на сегодняшний день прочие спецификации и стоимость Speed 8 не раскрываются, однако известно, что смартфон ориентирован на геймеров и облачён в металлический корпус.   Таинственный смартфон Nokia показали на промо-видео Компания Nokia опубликовала короткое промо-видео, в котором закадровый голос коротко рассказал о технологических достижениях компании за последнее время. Кроме того, в видео можно обнаружить намеки на ближайшее возвращение компании, однако наиболее яркой деталью возможных будущих премьер компании могут стать три телефона, замеченные в промежутке с 1:23 по 1:28. Первое устройство - недорогой с виду телефон в пластиковом корпусе без опознавательных знаков, который в руках двух девушек использовался для создания селфи. Второй аппарат выглядит значительно дороже и напоминает продвинутый камерофон, однако из-за быстрой смены кадров и удаленности камеры много информации получить не удалось. Третий телефон в ярком красном корпусе не выделился ничем особенным, кроме той детали, что его обладатель также использовал его в качестве камеры. Также споры вызвало появление на одном из кадров планшетного компьютера, похожего на Nokia N1, однако с большей диагональю экрана. К сожалению, пока мы не можем сказать ничего определенного, однако будет любопытно взглянуть на новые попытки финской компании вернуть былое величие или его небольшую часть.   13-дюймовый MacBook Pro с процессором Skylake показался в бенчмарке 14 января в Geekbench 3 появились результаты тестирования долгожданного 13-дюймового ноутбука MacBook Pro Retina на базе нового процессора Intel Skylake. Первоначально казалось, что перед нами случайная утечка с тестового образца, однако со временем источники предположили, что перед нами Хакинтош - компьютер не от Apple с запущенной Mac OS X. Утверждается, что в тестировании принял участие компьютер на базе Intel Core i7-6567U с тактовой частотой 3,3 ГГц и интегрированной графической подсистемой Intel Iris Graphics 550. Однако подозрение вызвали сразу несколько моментов. Ноутбук тестировался на базе OS X 10.11.3 билд 15W4314, тогда как подобные ноутбуки обычно тестируются с предустановленными операционными системами, не выпущенными официально компанией. Такие билды имеют уникальные номера. При этом префикс "15W" в номере билда не соответствует ни одной из известных версий Mac OS. Для OS X 10.11.3 это "15D", для OS X 10.11.0 - "15А", "15B" соответствует OS X 10.11.1 и т.д. Не подходит ни к одной из существующих линеек и идентификатор SKLCRB1,1. Наконец, результаты теста 2 500 и 4 500 являются слишком низкими для нового топового чипа Intel. Финальным доводом в пользу Хакинтоша говорит ID материнской платы 50619A408DB004DA, который соответствует 13-дюймовому MacBook Pro 2011 года выпуска. В любом случае существует призрачный шанс, что перед нами действительно совершенно новый ноутбук, который, по слухам, может быть представлен в марте этого года. Источник:  4pda.ru
