В новом выпуске Инсайдов: Gretel GT6000 с внушительной батареей поддерживает быструю зарядку; Meizu E2 показали на коротком видео; Samsung Galaxy Note 8 оснастят двойной камерой; рендеры и характеристики Geotel Amigo стали известны до презентации; Apex Launcher с переосмысленным дизайном дебютирует в мае. Gretel GT6000 с внушительной батареей поддерживает быструю зарядку Компания Gretel  месяц назад вышла на рынок со смартфоном Gretel A9, который стал весьма интересным предложением в своей ценовой категории. Теперь же в Гонконге на выставке Global Sources Mobile Electronics был представлен Gretel GT6000 с ёмкой батареей на 6 000 мАч и поддержкой быстрой зарядки. GT6000 оснащён 5,5-дюймовым HD-экраном, 5-мегапиксельной фронтальной камерой, сканером отпечатков пальцев, который установлен в кнопке "Домой" под дисплеем. Сзади расположились две тыльные камеры на 13 Мп с автофокусом. Другие характеристики включают процессор MediaTek MT6737, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти, а также предустановленную систему Android 7.0 Nougat. Смартфон дебютирует в синем и чёрном цветах.   Meizu E2 показали на коротком видео Meizu E2, который могут представить уже совсем скоро, впервые продемонстрировали на видео. На сайте Weibo появилась 10-секундная видеозапись, которая раскрывает дизайн как передней, так и задней панелей смартфона. В корпус встроены порт USB Type-C и 3,5-мм аудиоджек. Спереди смартфон ничем не отличается от других моделей Meizu, а вот сзади нас ждёт небольшое изменение. Камера переместится с центральной части корпуса в верхний угол. К сожалению, о характеристиках по-прежнему ничего не сообщается, но мы надеемся узнать все подробности уже на следующей неделе.   Samsung Galaxy Note 8 оснастят двойной камерой Минг-Чи Куо сделал громкое заявление касательно будущего топового смартпэда Samsung Galaxy Note 8. Он утверждает, что Note 8 станет первым мобильным устройством компании с двумя тыльными камерами. Более того, смартпэд будет поддерживать трёхкратный оптический зум, широкоугольную съёмку и оптическую стабилизацию изображения. Аналитик сделал смелое заявление, согласно которому Note 8 будет снимать значительно лучше, нежели iPhone 7 Plus. Galaxy Note 8 оснастят 6,4-дюймовым безрамочным QHD+ OLED-дисплеем, а также процессорами Exynos 8895 или Snapdragon MSM8998 в зависимости от региона. Точная дата релиза не раскрывается.   Рендеры и характеристики Geotel Amigo стали известны до презентации На днях стало известно, что компания Geotel представит новинку Geotel Amigo на базе восьмиядерного процессора MediaTek MTK6753 с 3 ГБ оперативной памяти и внутренним накопителем на 32 ГБ. Слот для карты памяти поможет значительно расширить этот объём. Geotel Amigo заключён в металлический корпус красного или чёрного цвета с чёрной лицевой панелью. Внутри расположена батарея на 3 000 мАч. Основная камера на 13 Мп оснащена PDAF-автофокусом, разрешение фронтального модуля составляет 5 Мп. "Из коробки" будет доступна ОС Android 7.0 Nougat. Детали о стоимости и дате релиза будут раскрыты позднее.   Apex Launcher с переосмысленным дизайном дебютирует в мае Популярная графическая оболочка Apex Launcher последний раз получала обновление 27 июня 2015 года. На этой неделе стало известно, что приложение обновится до новой версии уже в мае и будет адаптировано к дизайну Android Nougat. В официальном заявлении сообщается, что разработкой занималась новая команда, которая сосредоточилась на создании актуального обновления для плавного и кастомизируемого лаунчера. Подробности о нововведениях, впрочем, пока не раскрываются. Источник:  4pda.ru
