Согласно отчёту издания Bloomberg, Apple разрешила своим партнёрам снизить требования к тестированию продукции ради убыстрения производства. С новым iPhone X компания задала слишком высокий стандарт точности работы 3D-сканера Face ID, из-за чего большая часть произведённых компонентов не соответствовала требованиям и отправлялась на переработку. Как результат, корпорация не успевает выпустить достаточное количество устройств к официальному старту продаж 3 ноября. Один из источников Bloomberg рассказал, что Apple установила крайне сжатые сроки для изготовления и сборки нескольких хрупких компонентов, входящих в систему Face ID. Компания недооценила сложность изготовления и не смогла должным образом рассчитать требуемое время на производство iPhone X. Именно проблемы с изготовлением Face ID стали основной причиной, почему iPhone X не вышел одновременно с iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Как снижение точности Face ID отразится на конечной работе iPhone X — пока неизвестно. Во время презентации смартфона Apple заявила, что вероятность ложного срабатывания их системы 3D-сканирования лица составляет 1 случай на миллион. Возможно, пользователи и вовсе не ощутят изменений. Но даже такой шаг со стороны Apple полностью не решит проблемы с поставками iPhone X. По прогнозам аналитиков, в первый день продаж у компании будет лишь 2-3 миллиона готовых смартфонов. К новогодним праздникам Apple произведёт от 25 до 30 миллионов устройств. Источник:  bloomberg.com
