В рамках специального мероприятия, которое состоялось сегодня в Сингапуре, компания Oppo представила смартфон R5. При заявленной толщине 4,85 мм устройство по праву может называться самым тонким смартфоном в мире. Именно поэтому стандартного 3,5-мм аудиоразъёма в аппарате нет. Заядлые меломаны для подключения гарнитуры или наушников могут воспользоваться интерфейсом micro-USB или беспроводной технологией O-Music. Oppo R5 будет работать на базе операционной системы Android 4.4. с программной оболочкой Color OS 2.0. Производитель также поработал над системой пассивного охлаждения смартфона, сделав элементы его корпуса из металлов, хорошо рассеивающих тепло. Технические характеристики Oppo R5: 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 5,2-дюймовый экран AMOLED с поддержкой разрешения Full HD; 2 ГБ оперативной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с оптическим сенсором Sony IMX214; 5-мегапиксельная фронтальная камера; батарея ёмкостью 2 000 мАч; модули Wi-Fi a/b/g/n и Bluetooth 4.0; поддержка стандартов мобильной связи 2G GPRS, TDD/FDD LTE. Цена Oppo R5 составит $499. Дата выхода смартфона на рынок будет сообщена дополнительно. Источник:  gsmarena.com
