Ранее на этой неделе в сеть попало два патента компании Apple, описывающие процессор для создания 3D-моделей окружения и технологию распознавания жестов при навигации с помощью таких карт. Сегодня американское бюро регистрации патентов и товарных знаков опубликовало ещё одну заявку на патент Apple, которая посвящена новым способам и устройствам для проецирования и захвата оптического излучения и, в частности, описывает компактные оптические сканеры. Эта технология может быть связана с тем, что в будущем iPhone 7, а, возможно, и в других устройствах купертиновской корпорации, будет установлена двойная камера. По сути, новый патент Apple описывают технологию, схожую с той, что используется в камере RealSense от компании Intel. С помощью двойной камеры в iPhone, iPad или Mac можно будет осуществлять 3D-сканирование лица пользователя для получения доступа к устройству. Стоит отметить, что ранее Apple приобрела компании Perceptio, Faceshift и Emotient, которые занимались развитием технологий распознавания лица. Также двойную камеру в продуктах Apple можно будет использовать для создания реалистичных 3D-аватаров, управления с помощью жестов, распознавания рук в очках виртуальной и дополненной реальности, создания 3D-моделей объектов и многого другого. Например, в автомобиле цифровой ассистент Siri мог бы видеть дорогу и озвучивать соответствующие подсказки. Большое количество патентов и то, что Apple массово скупает компании, занимающиеся созданием двойных модулей камер и технологий распознавания лиц и жестов, может свидетельствовать о том, что производитель крайне заинтересован в этом направлении. Источник:  patentlyapple.com
