Почти 10 лет назад, 29 июня 2007 года, первый iPhone поступил в продажу. Брайан Мерчант приурочил к годовщине книгу «The One Device: The Secret History of the iPhone». Автор рассказал о процессе разработки и создании дизайна революционного смартфона. В ходе сбора материалов Мерчант взял интервью у команды создателей iPhone: Тони Фаделла, Бена Ординга и Грега Кристи. Оказалось, что результат двух лет беспрерывной работы над первым смартфоном Apple мог оказаться совсем другим. Наиболее непривычной особенностью первого iPhone стал дизайн корпуса и операционной системы — благодаря Apple почти все современные смартфоны имеют прямоугольный корпус, дисплей с распознаванием нескольких одновременных касаний и меню приложений в форме сетки иконок. Интересно, что Стив Джобс представлял себе легендарный продукт по-другому. Имран Чаудри 19 лет проработал над интерфейсами в Apple. Сотрудник рассказал, что Джобс хотел добавить физическую кнопку на задней панели вдобавок к клавише «Домой». Таким образом, iPhone первого поколения мог оказаться похожим на современное Android-устройство. Дополнительная кнопка служила бы дополнением для навигации. Дизайнеры отговорили Джобса от такого решения, чтобы не усложнять пользовательский опыт — на то время смартфоны отличались сложными программными интерфейсами, а многие функции производители «похоронили» далеко в меню.  «Мой аргумент выиграл», — рассказывает Чаудри.  В своей книге Мерчант показал, что iPhone был результатом командной работы, а не гениальным продуктом одного только Стива, а также рассказал об идеях, которые не принадлежат Джобсу, но считаются его заслугой.  Источник:  bgr.com
