В сети по последние сутки: Xiaomi Mi Note 2 могут представить в конце осени; Coolpad готовит смартфон с премиальным корпусом; Lenovo выпустит мощный 8-дюймовый планшет с двумя слотами для SIM-карт; панорамный рендер Google Pixel XL раскрыл размеры нового флагмана; стоимость и "живая" фотография Huawei Mate 9 попали в сеть. Xiaomi Mi Note 2 могут представить в конце осени Аналитик из Китая Пань Цзютан заявил, что смартпэд с топовыми характеристиками Xiaomi Mi Note 2 будет официально представлен в ноябре этого года. Запись об этом была сделана на Weibo. Помимо даты, инсайдер сообщил ряд спецификаций, которые включают в себя изогнутый 5,7-дюймовый экран с разрешением Quad HD. Согласно прежним слухам, телефон должен дебютировать в конце октября, причём ожидается несколько разновидностей Mi Note 2 с 6 и 64 ГБ, а также 8 и 256 ГБ оперативной и внутренней памяти соответственно. Также ожидается процессор Qualcomm Snapdragon 821, 13-мегапиксельная двойная камера и фронтальный модуль на 8 Мп.   Coolpad готовит смартфон с премиальным корпусом Два изображения грядущей новинки от ￼Coolpad попали в сеть на этой неделе. На качественных рендерах изображено устройство в металлическом корпусе золотистого цвета. Никакой конкретной информации не приводится. Безымянный аппарат будет построен на базе процессора Qualcomm в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Смартфон будет заточен на работу с двумя приложениями в мультиоконном режиме, что может стать ключевой "фишкой" и предпосылкой к установке большого дисплея. Ожидаемая стоимость смартфона Coolpad - около $225, однако эта информация ничем не подтверждена.   Lenovo готовит мощный 8-дюймовый планшет с двумя слотами для SIM-карт В феврале этого года компания Lenovo выпустила три планшета на базе чипов от MediaTek: Tab 3 7, Tab 3 8 и Tab 3 10 Business. В скором времени линейка пополнится планшетом Tab 3 8 Plus (TB-8703X) с процессором Qualcomm Snapdragon 625 и 3 ГБ ОЗУ. В нём будут присутствовать сразу два слота для SIM-карт, что намекает на корпоративную направленность устройства.  Также стоит отметить наличие 8-дюймового экрана с разрешением 1920х1200 пикселей, 16, 32 или 64 ГБ расширяемой внутренней памяти, основную 8-мегапиксельную и переднюю 5-мегапиксельную камеры. За автономность отвечает батарея на 4 250 мАч, среди модулей связи заявлены LTE, Wi-Fi, GPS и Bluetooth 4.0. Толщина корпуса составит 7,97 мм при весе 330 граммов. Неизвестно, будут ли выпущены Plus-версии Tab 3 7 и Tab 3 10.   Панорамный рендер Google Pixel XL раскрыл размеры нового флагмана Не секрет, что 4 октября Google представит новые смартфоны: 5-дюймовый Pixel и 5,5-дюймовый Pixel XL. Инсайдер @OnLeaks опубликовал CAD-файл с изображением старшего смартфона, благодаря чему удалось уточнить точные размеры новинки. Размеры Google Pixel XL - 154,72 x 75,74 x 7,3 мм с утолщением до 8,5 мм в верхней части, где задняя панель прикрыта стеклом. Под ним находятся основная камера и сканер отпечатков пальцев. Для сравнения, размеры прошлогоднего Nexus 6P составляют 159,3 x 77,8 x 7,3 мм, а у нового iPhone 7 Plus - 158,2 x 77,9 x 7,3 мм. Остальная часть корпуса Pixel XL предположительно выполнена из металла.  Pixel XL, как и обычный Pixel, будет работать на Android 7.1 Nougat. Внутри ожидаются процессор Snapdragon 821, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти.   Стоимость и "живая" фотография Huawei Mate 9 попали в сеть Вслед за рендерами Huawei Mate 9 в сеть "слили" первую фотографию устройства. На снимке изображена верхняя половина задней панели, при этом телефон одет в инженерный чехол, поэтому нашему взору доступна лишь небольшая часть металлического корпуса, двойная камера, созданная совместно с Leica, и круглый сканер отпечатков пальцев.  Также источник опубликовал ожидаемые цены на Mate 9. Устройство на базе процессора Kirin 960 будет доступно в трех модификациях по следующим ценам:  4 ГБ ОЗУ + 64 ГБ ПЗУ- $480; 4 ГБ ОЗУ + 128 ГБ ПЗУ - $510; 6 ГБ ОЗУ + 256 ГБ ПЗУ - $585. Анонс новинки ожидается 3 ноября. Источник:  4pda.ru
