Современные смартфоны обладают широкими возможностями для работы, получения информации из Сети и мультимедийных развлечений. И для всех этих целей лучше подходят смартпэды, хотя многие консервативные пользователи считают их слишком громоздкими и предполагают, что большой экран — это всегда малая автономность. Но что, если батарея мощного шестидюймового девайса в корпусе толщиной всего 8,5 мм обеспечивает ему трёхсуточную работу без подзарядки в обычном режиме и сутки в активном? Встречайте разрушителя последних скептических аргументов — Leagoo Shark 1. Технические характеристики Leagoo Shark 1 Экран: 6ʺ, IPS, 1920х1080, 368 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753T, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali T720 Операционная система: Android 5.1 (Leagoo OS 1.2) Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDХC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1/3/7/8/20 SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио, ИК-модуль Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, компас Аккумулятор: 6300 мАч, Li-Pol, несъёмный Габариты: 158,6х82,8х8,5 мм Вес: 241 грамм Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в небольшой квадратной упаковке из черного картона. Внутри лежит само устройство, а также три коробочки: с USB-кабелем и специальной «скрепкой», с зарядным устройством и со стереогарнитурой.   Внешний вид По конструкции Leagoo Shark 1 представляет собой неразборный моноблок прямоугольной формы со скруглёнными углами и плоскими боковинами. Благодаря сочетанию большой диагонали, он выглядит ещё тоньше, чем на самом деле. Дизайн сдержанный, но совсем не скучный. Передняя панель полностью глянцевая, а с боков и сзади смартпэд матовый. Он выпускается в трёх расцветках: золотистой, серебряной и чёрной. И если в обоих светлых вариантах окраска выглядит однородно, в чёрном становится заметна алюминиевая рамка корпуса: на плоских гранях она окрашена чёрным, и металл виден лишь на границах с защитным стеклом экрана и с краями задней крышки. Эта тема оформления поддержана на задней панели металлической окантовкой объектива основной камеры и сканера отпечатков пальцев, а также логотипом бренда. Сканер находится в верхней части несъёмной задней крышки, а упомянутый логотип — посередине. Вся передняя панель закрыта защитным 2,5D-стеклом. Рамки дисплея при выключенной подсветке почти не видны. К тому же, с боков они совсем узкие, а сверху и снизу около 10 мм. Свободное пространство над экраном использовано для размещения датчиков и разговорного динамика, а снизу оставлено пустым. Сенсорных кнопок нет — их заменяют наэкранные. На правой грани находятся качелька регулировки громкости и кнопка включения питания / блокировки экрана. На левой размещён отсек для SIM-карт и карты памяти, который открывается при помощи «скрепки». Его внешняя заглушка выполнена очень качественно и совпадает по ширине с кнопками на противоположной стороне. На верхнем торце находятся 3,5-мм аудиовыход и ИК-излучатель, а на нижнем — порт micro-USB и микрофон. Гаджет собран очень хорошо и производит впечатление дорогой вещи.   Эргономика Корпус Shark 1 можно считать оптимальным по толщине с точки зрения эргономики. Его удобно держать в ладони благодаря скруглённым краям экранного стекла и задней крышки, у которой, к тому же, матовое и совсем не скользкое покрытие. Размеры гаджета большинству пользователей не позволят управлять им одной рукой, но это компенсируется программными функциями, о которых будет сказано ниже. Антибликовое и олеофобное покрытие экрана хорошо справляются со своими обязанностями: отпечатки на экране надолго не задерживаются, мешающие блики не возникают. Боковые кнопки расположены удачно. Они будут доступны при управлении и левой и правой рукой, легко находятся на ощупь, отчётливо нажимаются. В оптимальном месте расположен и дактилоскопический сенсор.   Экран Shark 1 оснащён качественным шестидюймовым IPS-дисплеем производства компании LG Display разрешением FHD (1920х1080) и плотностью 368 ppi. От царапин и сколов экран защищён стеклом Gorilla Glass 3. Гладкость и чёткость у картинки очень высокие. За подстройку изображения отвечает технология MiraVision, которая в пользовательском режиме даёт возможность регулировать яркость, насыщенность, контрастность и резкость, а также корректировать цветовую температуру. Впрочем, экранная картинка и в предустановленном режиме «Стандарт» выглядит естественно, а для любителей более насыщенных цветов есть пресет «Яркий». Ёмкостный сенсор воспринимает до пяти одновременных нажатий, чутко реагирует на любые прикосновения и жесты, работает без сбоев. Углы обзора у экрана максимальные: даже при очень сильных наклонах корпуса цвета не искажаются и не тускнеют. Автоматическая настройка яркости подсветки дисплея работает быстро и точно. После включения этой функции вмешательство пользователя не требуется, а диапазона яркости хватает для использования смартпэда в любых условиях: от полной темноты до работы в солнечный день на улице.   Интерфейс Shark 1 работает под управлением фирменной программной надстройки Leagoo OS 1.2 поверх Android 5.1. Варианты оформления интерфейса включают шесть готовых тем, а также возможность выбора фоновой картинки для заблокированного и разблокированного экрана. Можно выбрать «весёленькую» готовую тему или подобрать яркую фоновую картинку, но с чёрным и золотистым корпусом гаджета лучше всего смотрится строгая, явно фирменная, тема, сочетающая почти чёрный фон и иконки с преобладающим золотистым цветом. Экран блокировки показывает уведомления и часы. Варианты его разблокировки включают стандартный свайп вверх и ввод PIN-кода, так же дополнительный способ — касание сканера отпечатков пальцев. В варианте со свайпом движение пальца вверх обеспечивает переход на главный экран, а свайп из правого нижнего угла включает основную камеру ( для подсказки там расположен маленький значок камеры). Иконки всех приложений размещаются на рабочих столах (изначально их три) или в папках (одна, ToolBox, есть сразу). Кроме этого, смартпэд предлагает два отдельных стола — для музыкального плеера и фотодневника. Музыкальный проигрыватель снабжен такими продвинутыми функциями, как HotKnot Share (для беспроводного обмена музыкой с совместимыми устройствами) и эквалайзером с пресетами, ручной регулировкой частот и имитацией объёмного звучания. Окно номеронабирателя, список контактов и экранная клавиатура выглядят привычно для AOSP. В Leagoo Shark 1 используются только экранные Android-кнопки. Их положение, количество и необходимость присутствия на экране можно настроить. Добавочная четвёртая кнопка, как обычно, открывает шторку с уведомлениями. А вот «Домой» и «Меню» ведут себя совсем не так, как в стандартном Android 5.1. При коротком нажатии домашняя кнопка привычно открывает главный экран, а вот при длинном — перечень последних приложений (это обычно делает «Меню»). Кнопка «Меню», в свою очередь, вызывает короткое меню из четырёх пунктов, позволяющее быстро перейти к настройкам рабочего экрана, открыть менеджер приложений или меню основных настроек. Смартпэд поддерживает управление при помощи многочисленных движений и жестов, включая различные свайпы и начертание латинских букв на экране. Для удобного управления одной рукой в гаджете предусмотрены экранная смарт-кнопка, открывающая быстрое меню команд (она выполнена в виде вращающегося колеса), а также уменьшенный вариант цифровой клавиатуры для набора телефонных номеров. Смарт-кнопку можно разместить в любом удобном месте экрана, а номеронабиратель — сместить к левому или правому краю.   Аппарат в работе В Shark 1 установлен восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с частотой до 1,3 ГГц и графический ускоритель Mali-T720. Гаджет оснащён 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной. Пользователю доступно около 10,8 ГБ, но этот объём можно расширить при помощи карты microSDXC ёмкостью до 64 ГБ, которая вставляется вместо одной из SIM-карт. Производительности начинки более чем достаточно для плавной работы интерфейса: никаких задержек при смене экранов и навигации по меню не возникало. Не обнаружено проблем и с быстродействием, как в типовых приложениях, так и при web-сёрфинге. Видео плавно воспроизводилось и при трансляции с YouTube, и при запуске из памяти устройства в разрешении Full HD. Результаты синтетических тестов получились следующими: Уровня производительности достаточно и для любых игр. Без каких-либо проблем идут Doodle Jump DC Super Heroes и Lara Croft: Relic Run. Более требовательные к ресурсам Godfire: Rise of Prometheus и World of Tanks Blitz тоже не тормозили, игралось в них легко. Разговорный динамик чётко воспроизводит речь собеседника, а основной динамик достаточно громкий для персонального использования. При прослушивании музыки он хорошо звучит даже на максимальной громкости. Для качественного прослушивания музыки, в том числе в формате FLAC, вполне подходит комплектная стереогарнитура вакуумного типа, которая способна полноценно воспроизводить весь частотный диапазон, включая басы. Добавим, что звучание этих наушников можно заметно улучшить настройками в эквалайзере, в том числе дополнительно усилив басы. Кроме того, гарнитура помогает принимать радиостанции через встроенный FM-приёмник. Отдельного внимания заслуживает встроенный дактилоскопический сенсор и ИК-порт. Первый из них удачно расположен на задней крышке и может использоваться не только для разблокировки экрана, но и навигации, а также фотосъёмки. Благодаря встроенному в верхний торец корпуса ИК-излучателю и предустановленному приложению ZaZaRemote, смартфон можно использовать в качестве универсального ИК-пульта.   Камера Основная камера оснащена сенсором Sony с разрешением 13 Мп, системой автофокусировки и двойной светодиодной вспышкой, а фронтальная — сенсором на 5 Мп и объективом с фиксированным фокусом. Для запуска приложения «Камера» с заблокированного экрана можно выполнить свайп из правого нижнего угла или начертить букву «C». На разблокированном экране стандартную иконку для приложения камеры можно поместить в «подвал». Главный экран приложения лаконичен, но содержит оригинальные элементы управления. При вертикальной ориентации девайса сверху по углам расположены иконки для настройки вспышки и переключения камер. Пользователю доступны: видеосъёмка, обычный фоторежим, профессиональный фоторежим. Меню режимов съёмки включает: HDR, «Панорама», «Многоугольный обзор» (анимированный показ объекта с разных углов), «Отслеживание движения» (серийная съёмка + мультиэкспозиция), PIP (совмещение на снимке кадров, снятых основной и фронтальной камерами), «Красивое лицо» (сглаживание дефектов и улучшение вида кожи), Watermark (нанесение на фото подписей в виде водяных знаков). Панораму можно снимать в любом положении смартфона с движением в любом из четырёх направлений. Результат в приложении можно разглядывать как в виде статичной картинки, так и зацикленной анимации. В профессиональном фоторежиме основное меню настроек позволяет вывести на экран сетку, отрегулировать яркость экрана, активировать функцию съёмки касанием экрана. Кнопка PRO открывает доступ к настройкам параметров съёмки (баланс белого, чувствительность, экспокоррекция) и ручному выбору сюжетной программы. По умолчанию автофокусировка и экспозамер выполняются по центральной точке, но касание экрана позволяет выбрать новую область замера в кадре. Задержав палец в рамке, можно перевести автофокусировку в следящий режим. Приложение позволяет в процессе съёмке накладывать на фото или видео фильтры эффектов. Впрочем, редактировать можно и готовые снимки: накладывать эффекты, кадрировать, поворачивать и изменять множество параметров картинки. При съёмке днём и в хорошо освещённых помещениях фотографии получаются чёткие и с правильной цветопередачей. Особенность алгоритмов обработки записываемых снимков в том, что активное шумоподавление не применяется, поэтому при сильном увеличении можно заметить цифровой шум и зернистость. Снимки, сделанные при заходе солнца. Так получаются снимки, сделанные в помещении. Снимки, полученные в глубоких сумерках и ночью тоже отличаются хорошей цветопередачей. Надо отметить, что для получения снимков с правильной экспозицией стоит вручную выбрать ночную сюжетную программу или повозиться с настройками в профессиональном режиме. Функция HDR весьма полезна при съёмке контрастных сюжетов. Она не только осветляет тени и восстанавливает информацию на самых светлых участках, но и делает картинку более отчётливой в целом. Правда, для получения хорошего результата требуется держать смартфон неподвижно. Съёмка без HDR Съёмка c HDR Съёмка без HDR Съёмка с HDR При съёмке крупным планом встроенная вспышка работает вполне корректно: обеспечивает правильную цветопередачу, в достаточной мере подсвечивает объект, но не высветляет его чрезмерно. Съёмка крупным планом без вспышки Съёмка крупным планом со вспышкой Панорамные снимки камера умеет делать при движении смартфона в любом направлении, но к сожалению, результаты записывает в невысоком разрешении. К тому же, этот режим требует большой аккуратности: автоматика не справляется с рывками камеры при панорамировании «на бегу». Ночью при панорамной съёмке добавляется проблема с неточной стыковкой кадров по экспозиции. Также камера, как обычно, использует длинные выдержки, а это требует перемещать смартфон очень медленно и плавно. Впрочем у ночных панорам есть и плюс: снимки получаются практически без цифрового шума. Так что при использовании штатива можно получить эффектные и красочные картинки. Со съёмкой текста при хорошем освещении никаких проблем не возникает. Фронтальная пятимегапиксельная камера способна снимать селфи с хорошей чёткостью и правильной цветопередачей. Основная камера записывает видео с максимальным разрешением Full HD. При съёмке и днём, и ночью обеспечивается правильная цветопередача и хорошая чёткость. Однако порою ощущается нехватка функции стабилизации изображения. Пример съёмки видео вне помещения с разрешением HD (1280x720). Пример съёмки видео в помещении с разрешением FHD (1920x1080).   Беспроводные интерфейсы Устройство оснащено всеми основными модулями для беспроводного соединения: LTE, Wi-Fi и Bluetooth. При тестировании эти виды связи работали стабильно, смартфон быстро находил внешние устройства и беспроводные сети, уверенно подключался и не разрывал соединения. Гаджет поддерживает две карты формата micro-SIM, каждая из которых может работать в сетях LTE. При тестировании телефонная связь была стабильная, приём/передача данных происходила без сбоев. Навигационный модуль поддерживает GPS и ГЛОНАСС, на поиск до 19 спутников при «холодном» старте потребовалось не более 15 секунд, а при «горячем» — 2–3 секунды.   Автономная работа В Shark 1 установлен несъёмный Li-Pol аккумулятор рекордно высокой ёмкости — 6300 мАч. При интенсивной комплексной нагрузке по версии бенчмарка PCMark полной ёмкости аккумулятора хватает на 10 часов 5 минут. При не слишком интенсивном сценарии использования гаджета (телефонные звонки, фотосъёмка, web-сёрфинг и т.п.), аккумулятор может продержаться около трёх суток. Час игры в WoT Blitz на 50% яркости с включённым Wi-Fi снижает заряд батареи примерно на 13%, то есть полный заряд обеспечит более семи часов компьютерных баталий. При просмотре FHD-видео из внутренней памяти на максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» аккумулятора хватает на 14 часов 25 минут. Показатели автономности впечатляют. А ведь к ним добавляется возможность достаточно быстрой подзарядки от двухамперного сетевого адаптера: получаса хватит, чтобы при умеренной нагрузке девайс продержался в течение суток.   Итоги Leagoo Shark 1 — это качественно сделанный смартпэд со строгим и элегантным дизайном, шестидюймовым FHD-экраном, высокопроизводительной начинкой и батареей рекордной ёмкости, которая обеспечивает до трёх суток автономной работы. Чего ещё желать пользователям, которым нужен мобильный компьютер с большим экраном? Конечно — привлекательной цены. Тут, по по сегодняшним меркам, всё тоже хорошо: розничная цена — около 13500 рублей. Есть ли к чему придраться в этом устройстве? Пожалуй, только к невысокому качеству панорамной съёмки (но это не самая важная фотофункция) и необходимости выбирать между второй SIM-картой и картой для расширения памяти. Во всём остальном этот девайс идеально подходит для развлечений и делового применения.   Плюсы: высокое качество сборки; качественный шестидюймовый FHD-дисплей; длительное время автономной работы; датчик отпечатков пальцев. Минусы: невысокое качество панорамных снимков; совмещение слота под вторую SIM-карту и карту памяти. Автор текста: Антон Шарапов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 13500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
