В первом ноябрьском выпуске Инсайдов: первые подробности о будущем флагмане Samsung Galaxy S6; смартфон Jolla прошёл сертификацию в Россвязи; Cortana учится говорить на испанском и итальянском языках; Nexus 9 с поддержкой LTE замечен в FCC; HTC выпустит собственный планшет в следующем году; Vivo X5 Max станет очередным самым тонким смартфоном в мире; Huawei Honor 6X получит 3D-камеру; Oppo работает над компактным смартфоном U3; Pipo W5 - недорогой планшет со стилусом на Windows 8; иконки голосовых вызовов Voice Calling подтверждают работу над опцией VoIP в месседжере WhatsApp; Rockstar подтвердила, что GTA V на PS4 и Xbox One будет запускаться с разрешением 1080p. Project Zero - кодовое имя Samsung Galaxy S6 Прошло больше полугода с тех пор, как Samsung обновила линейку Galaxy S и представила очередной флагман Galaxy S5. Это произошло в конце февраля, и если производитель не сдвинет дату анонса очередного поколения флагмана, примерно через 4 месяца нас ожидает громкая премьера. Не удивительно, что в Сети постепенно появляются разнообразные слухи о смартфоне Galaxy S6, более того, ресурс SamMobile сообщил, что проект уже получил кодовое название и в дальнейшем в отчётах Galaxy S6 будет фигурировать как Project Zero. В прошлом Samsung уже прибегала к подобной тактике: Project J - Galaxy S4, Project H - Galaxy Note 3, Project K - Galaxy S5, а Project T - это Galaxy Note 4. Согласно последним слухам, Samsung оснастит аппарат нового поколения процессором Exynos 7420, ранее известным как Exynos 5433. Данный чип хорошо зарекомендовал себя в работе с технологией распознавания лица, а ведь в Сети давно циркулируют слухи о том, что Samsung готовится внедрить в мобильные устройства систему охраны нового поколения - распознавание владельца по лицу или радужке глаза. Кроме того, на рынке традиционно появится другая модель с 64-битным процессором Qualcomm Snapdragon 810. Нет сомнений и в том, что Galaxy S6 получит Quad HD-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, а также 16 или 21-мегапиксельную камеру Sony Exmor RS IMX240 с системой оптической стабилизации. Такая камера установлена в смартпэде Galaxy Note 4, и будет странно, если Galaxy S6 получит камеру с худшими параметрами. В качестве фронтальной камеры ожидается широкоугольный 5-мегапиксельный сенсор, как в новых смартфонах линейки Galaxy A. Очевидно, нас ждёт изменение и в предлагаемом объёме внутренней памяти: появится аппарат со 128 ГБ накопителя и исчезнет младший представитель с 16 ГБ. Другие возможные характеристики включают в себя усовершенствованный LTE-модем Exynos Modem 333, а за обработку сигналов с GPS, Bluetooth, Wi-Fi и прочих сенсоров будет отвечать Broadcom BCM4773, который выгодно отличается от конкурентов сбалансированным энергопотреблением. Уже известно, что у операторов сотовой связи в различных регионах будут фигурировать две модели: SM-G920 и SM-G925. До сих пор точно неизвестна диагональ экрана Galaxy S6, однако уже сейчас можно предположить, что у него будет отсутствовать боковая сенсорная панель, как у Samsung Galaxy Note Edge или концепта будущего флагмана, изображенного выше. Впрочем, не стоит забывать, что любая из вышеприведенных характеристик может измениться на определённом этапе разработки устройства, поэтому следует быть готовым к тому, что на выходе мы получим совершенно иной продукт.   Смартфон Jolla поступит в продажу в России На сайте федерального агентства связи Российской Федерации появилась информация о регистрации декларации на смартфон Jolla от одноимённого финского производителя. Это означает, что в ближайшее время телефон может поступить в продажу на территории нашей страны. Смартфон Jolla (JP-1301) будет поддерживать стандарты мобильной связи GSM 900/1800, UMTS, LTE (полосы не указаны), а также Wi-Fi 802.11 b/g/n, 802.15 (стандарт персональной беспроводной сети), а "из коробки" аппарат будет работать под управлением фирменной операционной системы Sailfish 1.0. Очевидно, сразу после включения смартфон предложит обновиться до актуальной версии Sailfish 1.0.8.21. Кроме того, если производитель не изменит характеристики новинки, нас ждёт устройство с 4,5-дюймовым IPS LCD-дисплеем с разрешением 960х540 пикселей, процессором Qualcomm Snapdragon 400 с частотой 1,4 ГГц и 1 ГБ ОЗУ, 8-мегапиксельной камерой и аккумулятором на 2 100 мАч (до 500 часов в режиме ожидания; 10 часов в режиме разговора в сетях 3G). Размер телефона составляют 131 x 68 x 9,9 мм при весе 141 г. Стоимость в России не уточняется, однако в Европе в настоящее время Jolla можно приобрести за €349.   Cortana учится говорить на испанском и итальянском языках В минувшие выходные стало известно, что голосовые возможности персонального голосового ассистента Cortana расширились за счёт появления в списке поддерживаемых языков сразу двух значимых наречий - испанского и итальянского. Об этом сообщили ресурсы WindowsPhoneapps и WindowsBlogItalia. Новые языки доступны ограниченному числу пользователей, поэтому убедиться в этом лично нам не представляется возможным. Судя по всему, в настоящее время Microsoft проводит тесты и оптимизацию работы сервиса. Пока что неизвестно, когда новые языки станут общедоступными для выбора всем желающим, однако предполагается, что это произойдёт в начале следующего года.   HTC работает над Nexus 9 с поддержкой LTE и собственным планшетом Сегодня ночью на сайте FCC появилось упоминание о планшете Nexus 9, который проходил сертификацию, в результате чего выяснились интересные подробности. Речь идёт об LTE-версии устройства, которое представляет собой практически полную копию оригинального Nexus 9 с той лишь разницей, что аппарат будет поддерживать передачу мобильных данных в сетях 4G LTE, а именно в полосах 2, 4, 5, 7, 12, 13, 17, 25, 26 и 41, а также GSM 850/1900 и WCDMA 2, 4 и 5. Внутри планшета будет установлено 32 ГБ памяти. Кроме того, сегодня днём издание Focus Taiwan опубликовало сообщение, согласно которому компания HTC готова выпустить в будущем году планшет под собственным брендом, причём не исключено, что разработка и производство будут осуществляться в паре с другой крупной компанией, как это было в случае с Nexus 9 и Google. Неожиданно стало известно, что планшет будет относиться к средней или даже высокой ценовой категории, но точно не бюджетной. По утверждению CEO компании, недорогие планшеты невыгодны производителю с коммерческой точки зрения, так как данный сегмент рынка занят бюджетными смартпэдами с большими экранами. Технические подробности не раскрываются, поэтому остается лишь ждать 2015 года, чтобы узнать все детали.   Vivo X5 Max станет следующим после Oppo R5 самым тонким смартфоном в мире Похоже, китайские вендоры вступили в негласное состязание по выпуску самого тонкого мобильного телефона в мире, причём за последние два месяца мы уже несколько раз слышали о различных претендентах на это звание. Вслед за Oppo R5, который получил корпус толщиной 4,85 мм, побить мировой рекорд по толщине может Vivo X5 Max. Этот смартфон появился на сайте TENAA, благодаря чему стали известны все подробности о технической стороне нового рекордсмена. Сиквел смартфона Vivo X5 с 6,3 мм корпусом, X5 Max получил 5,5-дюймовый Full HD экран и корпусом размерами 153,9 x 78 x 4,75 мм. Здесь же заявлено наличие Android 4.4.4 KitKat, LTE-модуля, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, 2 ГБ ОЗУ и восьмиядерным процессором с частотой 1,7 ГГц (предположительно, MediaTek). Ёмкость аккумулятора, дата релиза и стоимость не уточняются.   Huawei Honor 6X получит 3D-камеру Недавно представленный Huawei Honor 6 вскоре получит улучшенную версию Honor 6X. Сообщается, что телефон выйдет в Китае для операторов China Mobile и China Unicom. Уникальной особенностью смартфона станет наличие трёх камер - двух на задней поверхности для создания 3D-снимков и одной фронтальной для видеозвонков. Утверждается, что разрешение задней камеры составляет 8 Мп, однако точно неизвестно, относится ли это к обеим камерам или только одной из них. Смартфон поддерживает запись видео в формате 1080p. Другие спецификации выглядят стандартно: 5,5-дюймовый Full HD экран, восьмиядерный процессор, 3 ГБ оперативной памяти, ОС Android 4.4 KitKat и корпус толщиной 7,5 мм. Имеется слот для карты памяти и ИК-порт.   Oppo работает над компактным смартфоном U3 Следующий смартфон от другого китайского производителя Oppo придётся по вкусу всем любителям мощных, но в то же время компактных устройств. В базе данных бенчмарка GFXBench появилось упоминание о 4,6-дюймовом смартфоне с Full HD-экраном и 64-битным восьмиядерным процессором MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц. В качестве графического ускорителя используется Mali-T760. Нельзя не отметить 2 ГБ оперативной памяти и 12- и 5-мегапиксельную камеры. Объём внутреннего накопителя равен 1,1 ГБ, однако очевидно, что это относится лишь к тестируемому образцу. Мы впервые слышим о смартфоне Oppo U3, а значит ждать его официального появления в ближайшее время не стоит.   Pipo W5 - недорогой планшет на Windows 8 Удивительно, но перспективный рынок Windows-планшетов может предложить крайне скудное число интересных и запоминающихся устройств. Между тем китайский производитель Pipo решил бросить вызов непокорённому сегменту и подготовил собственный планшет W5, чьей отличительной чертой стало наличие стилуса, работа под управлением Windows 8 и цена ниже $150. Последний пункт, впрочем, может измениться в большую сторону, однако значительные колебания не ожидаются, и вряд ли стоимость превысит $200. Спецификации Pipo W5 включают 8-дюймовый экран, стилус, чувствительный к силе нажатия, четырёхъядерный процессор Intel Atom Z3735G, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутреннего накопителя и разрешение экрана 1280x800 пикселей. Ёмкость аккумулятора составляет 4 500 мАч.   Голосовые вызовы в WhatsApp появятся в следующем году В сентябре в Сети появились первые слухи о том, что в популярном месседжере WhatsApp появится функция голосовых вызовов Voice Calling. В октябре разработчики заявили, что внедрение функции VoIP откладывается до будущего года из-за технических сложностей по одномоментному внедрению опции на всех смартфонах и во всех регионах мира. Тем не менее, в выходные в Сеть попали макеты иконок, которые будут давать пользователям доступ к долгожданной функции. Утверждается, что иконки были изъяты из APK приложения версии 2.11.426, где они хранились в директории drawable-hdpi-v11 и v4. WhatsApp был куплен компанией Facebook за 21 миллиард долларов. Финальные операции по закрытию сделки состоялись в октябре этого года.   Rockstar подтвердила, что GTA V на PS4 и Xbox One будет запускаться с разрешением 1080p В то время как сюжет и геймплей игры для многих любителей компьютерных и консольных игр является ключевым аспектом продукта, ещё большая часть пользователей обращает особое внимание на графику и качество изображения. Неудивительно, что владельцы игровых приставок Sony PlayStation 4 и Xbox One предъявляют особое требование к качеству изображения GTA V, ожидание которой для приставок нового поколения несколько затянулось. К счастью для них, Rockstar подтвердила, что GTA V будет запускаться на этих приставках с разрешением 1080p при частоте 30 кадров в секунду. Разработчики также сообщили, что версия для ПК будет поддерживать 4K-дисплеи, поэтому все владельцы ультрачётких экранов смогут в полной мере насладиться ставшей уже легендой игрой. Напомним, что версия для персональных компьютеров выйдет 27 января 2015 года, в то время как GTA V для Xbox One и PlayStation 4 появится в магазинах уже 18 ноября. Источник:  4pda.ru
