В настоящее время на рынке насчитывается порядка 20 000 устройств под управлением мобильной операционной системы Android, и это число увеличивается с каждым днём. Даже самые продвинутые пользователи смогут обнаружить для себя что-то новое в этом гигантском перечне, что сильно контрастирует с семейством iPhone от Apple. Многие отмечают, что в последнее время смартфоны разных производителей мало чем отличаются друг от друга, особенно когда речь заходит о дизайне. Впрочем, так было далеко не всегда, и каждая компания на заре своей деятельности в данном сегменте выпускала по-настоящему оригинальные устройства со своими неповторимыми особенностями. Предлагаем вам вернуться на 7 лет назад и вспомнить, с чего начинали такие компании, как HTC, Sony, Samsung, Motorola, Lenovo, Huawei, LG и Xiaomi. HTC Dream / T-Mobile G1 HTC Dream по праву открывает нашу подборку, поскольку этот телефон под маркой T-Mobile G1 стал первым коммерческим устройством на Android. Он был представлен 23 сентября 2008 года и пользовался огромной популярностью: всего было продано более 1 миллиона телефонов. Dream получил корпус в форме слайдера толщиной 17 мм и работал на процессоре Qualcomm MSM7201 с тактовой частотой 528 МГц. В нём было 192 МБ ОЗУ и 256 МБ внутренней памяти с возможностью расширения до 16 ГБ. Смартфон имел сенсорный экран диагональю 3,2 дюйма и QWERTY-клавиатуру. У него был встроенный аккумулятор емкостью 1 150 мАч. Особенно выделялись физические кнопки, расположенные под экраном, а также трекбол, чего не встретишь в настоящее время.   Samsung Galaxy I7500 Путь корейского производителя Samsung начался с устройства Galaxy I7500, который стал пионером компании на рынке Android-устройств. Вряд ли тогда кто-то догадывался, что именно этому вендору уготована честь стать крупнейшим производителем Android-устройств. Первый аппарат мог похвастаться Android 1.5 Cupcake с последующим обновлением до Android 1.6, правда, лишь в некоторых регионах мира. Телефон также был оснащён 3,2-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 480х320 пикселей, процессором ARM11 с частотой 528 МГц, 128 МБ оперативной памяти, камерой на 5 мегапикселей и 8 ГБ внутреннего накопителя. На тот момент смартфон являлся флагманом мобильных технологий, хотя имел ряд недостатков: посредственное качество голосовых вызовов и неудобные физические кнопки.   Huawei U8220 / T-Mobile Pulse Huawei стала одним из первых китайских производителей Android-устройств. Huawei U8220, также известный как T-Mobile Pulse, получил физические кнопки и трекбол, а работал под управлением довольно сильно кастомизированного Android 1.5 Cupcake. Впоследствии производитель обновил устройство до Android 2.1, однако силами независимых разработчиков первый смартфон Huawei получал прошивки вплоть до Android 2.3.7 Gingerbread. Фактически это 3,5-дюймовый аппарат с разрешением экрана 480х320 пикселей, процессором ARMv6 с частотой 528 МГц, 192 МБ ОЗУ и единственной CMOS-камерой на 3,2 мегапикселя.   LG EVE / LG GW620 LG начала карьеру Android-производителя 14 сентября 2009 года вместе с первым смартфоном LG EVE, известным также как LG GW620. Это 3-дюймовый аппарат на Android 1.5 Cupcake, позже обновлённый до Android 2.2 Froyo. Как и большинство пионеров этого рынка, первое творение LG получило выдвижную QWERTY-клавиатуру. Технические характеристики были примерно такими же, что и у конкурентов: процессор Snapdragon MSM7200A с частотой 528 МГц, 3-дюймовый LCD TFT-экран с разрешением 480х320 пикселей, аккумулятор на 1 500 мАч и задняя 5-мегапиксельная камера со вспышкой - редким атрибутом в те времена.   Motorola CLIQ / Motorola DEXT Motorola CLIQ (за пределами США продавалась под названием DEXT) открыла компании двери в мир новых технологий и позволила начать развиваться в соответствии с требованиями того времени. В отличие от устройств последних лет, первый Android-смартфон американской компании поставлялся на Android 1.5 Cupcake с предустановленной фирменной оболочкой MOTOBLUR UI, тесно интегрированной с популярными социальными сетями: Facebook, MySpace и Twitter. "Начинка" на сегодняшний день не является чем-то поразительным: процессор Snapdragon на 528 МГц, 256 МБ ОЗУ, экран диагональю 3,1 дюйма с разрешением 480х320 пикселей, камера на 5 мегапикселей и батарея ёмкостью 1 420 мАч.   Sony Ericsson Xperia X10   Sony представила первый смартфон в конце 2009 года, и им стал Sony Ericsson Xperia X10. Сложно представить, но "из коробки" телефон предлагался под управлением Android 1.6 Cupcake, хотя в дальнейшем получал обновление вплоть до Android 2.3.3 Gingerbread. Довольно внушительными казались и характеристики: процессор Qualcomm Snapdragon QSD8250 с частотой 1 ГГц, большой по тем временам 4-дюймовый экран, камера на 8 мегапикселей и узнаваемые физические кнопки под экраном - всё это помогло стать Sony одним из самых успешных брендов в истории Android.   Lenovo LePhone Lenovo дебютировала в качестве производителя Android-устройств лишь в 2010 году, однако в настоящее время это один из ведущих брендов, который широко представлен во всех регионах земного шара. Первым смартфоном компании стал LePhone, который получил 3,7-дюймовый AMOLED-экран с разрешением 800х480 пикселей, процессор Snapdragon с частотой 1 ГГц, а также две 3-мегапиксельные камеры - спереди и сзади соответственно. Интересной деталью стала внешняя клавиатура со специальным чехлом-подставкой, которые значительно упрощали многие действия со смартфоном.   Xiaomi Mi One Мы могли бы и не вспомнить первый смартфон от Xiaomi, если бы не ежедневные новости об очередных успехах этой компании. Прежде чем выпустить смартфон, компания занималась разработкой собственной кастомной прошивки на базе Android - той самой знаменитой MIUI, которой с удовольствием пользуются тысячи поклонников по всему миру. Первый аппарат компания показала в августе 2011 года и сразу дала понять, что нацелена на топовый сегмент рынка. Двухъядерный процессор Snapdragon S3 с частотой 1,5 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельная основная камера, аккумулятор емкостью 1 930 мАч и 4-дюймовый экран - всё это предлагалось изначально на внутреннем рынке по цене $325. Источник:  phonearena.com
