Газета «Коммерсант» сообщила подробности о выходе смартфона МТС Glonass 945, который позиционируется как «аналог iPhone 4». Продажи устройства начнутся в апреле, хотя ранее премьер-министр РФ Владимир Путин предложил приурочить релиз аппарата к 8 марта. Как отметили в МТС, основным преимуществом МТС Glonass 945 является одновременная поддержка навигационных систем GPS и ГЛОНАСС. К тому же, по словам главы АФК «Система» Владимира Евтушенкова, смартфон «практически по всем, скажем так, функциям соответствует iPhone 4». Купить МТС Glonass 945 можно будет в салонах оператора примерно за 11 тыс. российских рублей (около $375). Президент «Евросети» Александр Малис уверен, что с такой ценой перспективы у аппарата не радужные. « Мало кто соберется переплачивать только за опцию ГЛОНАСС, так как в половине телефонов есть GPS-навигатор. И дело вовсе не в разной точности позиционирования — это же не наведение боеголовки, с GPS люди ходят по улицам и не теряются », — пояснил он свою позицию. Напомним, смартфон, сборкой которого занимается ZTE, работает под управлением ОС Android 2.2. Устройство оснащено 3,2" резистивным дисплеем с разрешением 320х240 пикселей, 2-мегапиксельной камерой и 45-нанометровым процессором Qualcomm MSM 7230 с частотой 800 МГц. Источник:  onliner.by
