В сети уже давно ходят слухи, что новый iPhone 8 с безрамочным дисплеем будет стоить дороже предшественника. Аналитики с Уолл-стрит не перестают гадать, во сколько именно обойдётся покупателям новый "яблочный" смартфон. Симона Янковски, аналитик одного из крупнейших в мире инвестиционных банков Goldman Sachs, заявила, что не стоит ожидать ценника на iPhone 8 ниже $1 000. По её словам, Apple в этом году вовсе откажется от выпуска версии с накопителем на 32 ГБ, оставив в продаже только варианты со 128 и 256 ГБ встроенной памяти. Симона Янковски уверяет, что iPhone 8 с накопителем на 128 ГБ будет стоить $999, тогда как версия с 256 ГБ памяти обойдётся в $1 099. Для сравнения, iPhone 7 Plus с аналогичным объёмом памяти стоит $869 и $969 соответственно. Таким образом, стоимость нового iPhone вырастет на $130. Это может быть обусловлено использованием AMOLED-дисплея с интегрированным сканером отпечатков пальцев и 3D-камеры для распознавания лица пользователя. Источник:  macrumors.com
