Для смартфонов компании Apple выпущено огромное количество аксессуаров, значительно расширяющих возможности самих устройств. Например, вместе со смартфоном многие используют спортивные браслеты для слежения за своим здоровьем и физическим состоянием. Компания Azoi представила чехол Wello, который способен считывать и сохранять на iPhone жизненно важные показатели здоровья пользователя. Хэмиш Патель, основатель и генеральный директор Azoi, описывает чехол следующим образом: В удобном и доступном чехле мы постарались эффективно разместить оборудование, следящее за жизненными показателями, которое обычно находится в офисах врачей и больницах. Wello выглядит как обычный чехол, который покрывает заднюю и боковые стороны смартфона. Внутри него установлены специальный чип и несколько датчиков. Если на несколько секунд коснуться пальцами этих датчиков, то в специальном приложении вы увидите целый ряд показателей: уровень кислорода в крови, артериальное давление, электрокардиограмму (ЭКГ), частоту сердечных сокращений и дыхания, а также температуру. С помощью специального спирометра, идущего в комплекте, можно получить данные о работе легких. Информация на iPhone передается через Bluetooth 4.0, и все данные будут сохраняться в сопутствующем приложении. Уже сейчас Azoi Wello можно заказать на официальном сайте за $199. Поставки начнутся этой осенью, если чехол получит одобрение от Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов (FDA) США. Источник:  ubergizmo.com
