Тем, кому не нужен смартфон, а необходим лишь плеер, компания Apple предлагает новый медиаплеер - пятое поколение серии iPod touch. Плеер оснастили 4-дюймовым дисплеем как в iPhone 5, его толщина составляет 6.1мм а вес 88 граммов. В плеере установлен процессор A5, аккумулятор, емкости которого хватит на 40 часов воспроизведения музыки или 8 часов просмотра видео, камера с BSI сенсором разрешением 5Мп (f/2.4) и стабилизатором, способная записывать HD-видео (1080p), а так же, фронтальная камера с разрешением 720p и поддержкой FaceTime (только через WiFi). В продажу поступят две версии Apple iPod touch - с 32Гб памяти за $299 и 64Гб за $399, в пяти расцветках: алюминий, черный, голубой, желтый и красный. Источник:  engadget.com
