В новом выпуске Инсайдов: Moto X4 получит USB Type-C и аудиоджек для наушников; HTC U Life 11 будет иметь главную флагманскую «фишку»; в iPhone 8 может дебютировать виртуальная кнопка «Домой»; Samsung раскрыла сроки старта продаж Galaxy Note 8; Elephone объявляет о начале бета-теста собственной оболочки. Moto X4 получит USB Type-C и аудиоджек для наушников Moto X4 должны представить 24 августа в Бразилии, всего через день после анонса Samsung Galaxy Note 8. На этой неделе нам впервые удалось во всех подробностях рассмотреть смартфон благодаря крупной утечке фотографий. Moto X4 предложит пользователю порт USB Type-C, 3,5-мм аудиоразъём, двойной слот для SIM-карт, сканер отпечатков пальцев в кнопке «Домой» под дисплеем. Moto X4 получит Qualcomm Snapdragon 660, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ расширяемой ПЗУ, двойную камеру с разрешением 13 Мп, аккумулятор на 3 000 мАч, 5,2-дюймовый Full HD-экран, 5-Мп селфи-камеру с апертурой f/1,7.   HTC U Life 11 будет иметь главную флагманскую «фишку» В этом году в сети ходили слухи о том, что компания HTC готовит бюджетный смартфон Ocean Life. Этим утром стало известно, что HTC действительно выпустит аппарат под названием HTC U11 Life с 5,2-дюймовым Full HD-экраном, восьмиядерным процессором Snapdragon 630 и графикой Adreno 508. 32 ГБ встроенной памяти можно будет расширить с помощью карты памяти. Сканер отпечатков пальцев расположится во фронтальной кнопке «Домой». Как и старший флагман, U Life 11 будет распознавать сжатия краёв смартфона для вызова различных событий. Разрешение основной и фронтальной камер составит 16 Мп, сзади расположится фазовый автофокус. В комплекте ожидаются наушники HTC USonic с активным шумоподавлением. Корпус смартфона будет защищён от влаги и пыли по стандарту IP67. Точная дата анонса не сообщается.   В iPhone 8 может дебютировать виртуальная кнопка «Домой» Популярный разработчик и инсайдер от Apple Стивен Троттон-Смит раскрыл новые подробности о грядущем флагмане iPhone 8. По непонятной причине, в исходном коде смарт-колонки Apple HomePod было обнаружено описание виртуальной кнопки «Домой», которая будет менять размеры или вовсе скрываться во время запуска некоторых приложений. По обе стороны от виртуальной кнопки «Домой» появятся ещё две пиктограммы, к которым будут привязаны и другие действия. Любопытно, что оттенок функциональных иконок будет назначен Apple и не подлежит кастомизации. Эта новость породила множество шуток в сети. Самая популярная из них выражает надежду, что Тим Кук и Джони Айв не предложат владельцам iPhone 8 специальный переходник с физической кнопкой «Домой» и Touch ID.   Samsung раскрыла сроки старта продаж Galaxy Note 8 Источники из Южной Кореи подтвердили предполагаемую дату начала продаж смартпэда Samsung Galaxy Note 8. По заявлениям инсайдеров, старт продаж действительно намечен 15 сентября, о чем было заявлено еще пару недель назад. Между тем период предзаказов будет сравнительно короче, нежели у Galaxy S8 ранее в этом году. Покупатели смогут оставить заявку на приобретение устройства с 1 по 10 сентября. Ожидается, что число предзаказов Samsung Galaxy Note 8 установит новый рекорд на родине производителя — более миллиона устройств за первые дни.   Elephone объявляет о начале бета-теста собственной оболочки День назад Elephone объявила о старте тестирования фирменной оболочки ELE OS 1.0. По словам компании, с самой первой версии оболочка предлагает множество продвинутых функций. Например, «из коробки» доступно 50 обоев для кастомизации фона рабочего стола, а также возможность настройки иконок и шрифта. С момента первого включения также присутствует функция мультиаккаунта: ваши друзья или родственники могут пользоваться смартфоном под своей учётной записью без доступа к вашим персональным файлам. Система многое переняла от Android 7.0 Nougat и предлагает все преимущества «зелёного робота». Разработчики с вниманием отнеслись даже к таким мелочам, как приложение «Калькулятор», сделав его удобным для управления одной рукой. В приложении «Календарь» переосмыслено и облегчено занесение всех дел и праздников для лёгкого напоминания. Это относится и к другим стандартным функциям: например, очистка системы от лишних процессов для повышения быстродействия осуществляется одним кликом. Защита глаз от избыточной нагрузки — важная и необходимая функция, которая всё чаще встречается в смартфонах разных производителей. Elephone посчитала включение этой опции обязательной, а потому её активация происходит в пару касаний — через центр управления. Владельцы Elephone P8 Mini уже сейчас могут перепрошить смартфон и опробовать все функции новой оболочки ELE OS 1.0. Источник:  4pda.ru
