В сети за последние сутки: Nubia Z11 Max получит ёмкий аккумулятор и фирменную технологию энергосбережения; Bluboo Maya оснастят 13-Мп камерой и энергоэффективной операционной системой; часы Zeblaze Blitz будут иметь камеру и электронный компас; компьютер MSI Backpack PC сделает виртуальную реальность портативной. Nubia Z11 Max получит ёмкий аккумулятор и фирменную технологию энергосбережения 7 июня должен состояться официальный анонс нового смартфона Nubia Z11 Max. Сегодня о девайсе выяснилось несколько интересных деталей, которые касаются его энергоэффективности. В частности, за автономную работу будет отвечать весьма ёмкий аккумулятор на 4 000 мАч, при этом его пополнение будет происходить с применением фирменной технологии быстрой зарядки. Однако наиболее интересной деталью стало то, что за продолжительное время работы будет также отвечать фирменная технология "умного" расхода заряда аккумулятора NeoPower 2.0. Аппаратная платформа сыграет немаловажную роль в экономном расходе батареи. В качестве дисплея будет использована Super AMOLED-панель с разрешением Full HD (диагональ экрана - 6 дюймов). Обновлённая оболочка Nubia UI включает в себя продвинутое управление подсветкой, очистку приложений, работающих в фоне, а также предотвращение случайных пробуждений смартфона и повышения потребления энергии в режиме ожидания.   Bluboo Maya оснастят 13-Мп камерой и энергоэффективной операционной системой На днях стало известно, что компания Bluboo готовит новый телефон и планирует представить его в июне этого года. Ранее мы опубликовали первое изображение устройства, а сегодня стали известны некоторые из его спецификаций. Как утверждают представители Bluboo, смартфон Maya будет оснащён 5,5-дюймовым дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580A с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Кроме того, новинка получит 13-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры. Известно, что поставщиком модулей выступит компания Sony, однако их модель не раскрывается. Кроме того, Bluboo Maya станет первым смартфоном компании под управлением Android 6.0. По сравнению с устройствами на Android 5.1, Android Marshmallow экономит до 20% энергии аккумулятора, за счёт чего устройства на более новой версии операционной системы работают дольше.   Часы Zeblaze Blitz будут иметь камеру и электронный компас Китайский производитель Zeblaze хорошо известен благодаря носимым смарт-аксессуарам. В конце этой недели стало известно, что на рынке в скором времени дебютируют часы Blitz. Внешне новинка выглядит довольно простой, но весьма и весьма массивной. Судя по всему, она предназначена в первую очередь для активного отдыха, о чем говорит толстый ремешок и ряд интегрированных функций. Например, утверждается, что в корпус Zeblaze Blitz будет встроена камера, чего не встречалось в предыдущих моделях у этого производителя. Кроме того, часы смогут считать количество сделанных шагов, измерять пульс, фиксировать состояние сна, считать калории и даже выступать в роли компаса. Официальные спецификации будут раскрыты позднее.   Компьютер MSI Backpack PC сделает виртуальную реальность портативной Как известно, главной проблемой настоящих шлемов виртуальной реальности является необходимость привязки к полноценной вычислительной станции с мощным процессором и графической системой, иначе играть в продвинутые тайтлы и запускать приложения с реалистичной графикой станет невыполнимой задачей. Кроме того, автономность VR-шлемов под нагрузкой также оставляет желать лучшего. Компания MSI не стала мириться с таким положением дел и представила портативный компьютер MSI Backpack PC, который помещается в рюкзаке и позволяет перемещаться в пространстве с надетым шлемом виртуальной реальности. Из спецификаций сообщаются лишь модель процессора - Intel Core i7, а также видеокарты - GeForce GTX 980. Стоит заметить, что свободное перемещение в пространстве, даже в замкнутом, со шлемом на голове, представляется несколько небезопасным занятием, однако о способах решения этой проблемы MSI тактично умолчала. Дата релиза, стоимость и источник питания для работы системы не раскрываются. Источник:  4pda.ru
