Ранее на этой неделе блогер с YouTube-канала iDeviceHelp опубликовал видео, в котором рассказал о новом способе обхода пароля на экране блокировки iOS-устройств. Этот метод позволяет получить доступ к личной информации владельца, в том числе к списку контактов, журналу сообщений и даже фотографиям. Владельцы iPhone начали более подробно изучать эту проблему и обнаружили, что она наблюдается на всех смартфонах с iOS 8 или более новой версией системы. Кроме этого, данный способ взлома работает только в том случае, если на устройстве активирована функция доступа к голосовому помощнику Siri с заблокированного экрана. Чтобы обойти блокировку iPhone, необходимо сначала позвонить на него, а затем отправить сообщение. После этого нужно просто попросить Siri прочитать сообщение, дважды нажать и задержать палец на информации об отправителе, а затем успеть коснуться клавиатуры, которая появится на экране. Если всё сделать правильно, то таким образом можно получить доступ к информации о контактах, сообщениях и фотографиях. Компания Apple уже проинформирована о данной уязвимости и должна исправить её в следующем обновлении. А до этого вы можете отключить Siri на заблокированном экране, чтобы уберечь свои данные от посторонних глаз.  Источник:  phonearena.com
