Недавно компания ASUS пополнила линейку ZenFone пятью смартфонами, каждый из которых призван завоевать свою категорию пользователей. Новый ASUS ZenFone Selfie явно рассчитан на прекрасную половину человечества: девайс представлен в ярких расцветках и оснащён 13-мегапиксельной фронтальной камерой, позволяющей поднять искусство селфи до небывалых высот. Можно пошутить о нехватке кристаллов Swarovski на корпусе, но у этого телефона мощная начинка, и судить его лишь по внешности было бы опрометчиво. Технические характеристики ASUS ZenFone Selfie (ZD551KL) Экран: IPS 5,5’’ 1920х1080, 403 PPI, мультитач, ёмкостный Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615 MSM8939 1,7 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 3, 20 SIM: 2х microSIM, DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11ac, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (лазерный автофокус, двойная вспышка), фронтальная — 13 Мп (автофокус, двойная вспышка) Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, компас Аккумулятор: 3000 мАч, съёмный Габариты: 77,2х156,5х10,8 мм Вес: 170 граммов Упаковка и комплектация Коробка ASUS ZenFone Selfie выполнена в таком же цвете, как и корпус смартфона - на тест приехала модель красивого светло-бирюзового оттенка, который также называют «мятным». Коробочка очень аккуратная, на ней указаны самые «вкусные» характеристики девайса. В комплект поставки включено зарядное устройство и кабель micro-USB.   Внешний вид ASUS ZenFone Selfie — смартфон с экраном 5,5 дюймов, выпуклой задней крышкой и девчачьей расцветкой, в которой и заключается главное дизайнерское решение «селфифона»: кроме необычного матового белого, напоминающего керамическое покрытие, гаджет поставляется на российский рынок ещё в розовом и упомянутом мятном варианте. Конструктивно смартфон идентичен обычному Zenfone 2. Расположение элементов управления — фирменное от ASUS: кнопка включения разместилась посредине верхнего торца, а овальная качелька громкости — по центру задней стороны, под камерой. На практике преимущество такого расположения кнопок быстро становится очевидным: при «хвате» любой рукой её указательный палец свободно до них дотягивается. Лицевая сторона смартфона чёрная, контрастная нежному оттенку задней крышки. Под крышкой находится съёмный аккумулятор и расположены слоты micro-SIM. Декоративные элементы оформления типичны для линейки ZenFone и включают узор из концентрических окружностей в нижней части передней панели. Над экраном выделяется крупная фронтальная камера, по обе стороны которой симметрично расположены модуль двойной вспышки (слева) и разговорный динамик (справа) — одинаковой формы и размера.   Эргономика Гаджет достаточно удобно держать в одной руке, но управлять им без помощи другой вряд ли получится, если только вы не воспользуетесь функцией управления одной рукой, в которой задаётся активная зона экрана.Включается и отключается функция двойным «тапом» по кнопке «домой». Закругление корпуса к граням визуально «стройнит» девайс, но почти 11 миллиметров фактической толщины — многовато для смартфона, тем более рассчитанного на женскую руку. Впрочем, для обладателя 5,5-дюймового экрана девайс очень эргономичен. Хорошо ложится в ладонь благодаря выпуклой форме задней панели, а фирменное расположение кнопок на корпусе обеспечивает комфортное управление одной рукой.   Экран Гаджет невозможно не похвалить за IPS-матрицу с диагональю 5,5 дюйма, разрешением 1920х1080 и плотностью 403 ppi. Чёткость изображения остаётся прекрасной даже при максимальном приближении к глазам, пиксели рассмотреть нельзя. К тому же у экрана естественная цветопередача, приемлемые углы обзора (при наклоне от 45 градусов картинка затемняется) и качественные покрытия — антибликовое и олеофобное. Единственный недостаток — небольшой запас яркости подсветки: даже при выставлении максимального значения на солнце дисплей читается с напряжением зрения.   Интерфейс В смартфоне установлен Android 5.0 Lollipop с фирменной оболочкой ZenUI. Работает она быстро, без фризов и рывков, что особенно приятно наблюдать на пролистывании домашних экранов — для него в ZenUI есть целая подборка вариантов анимации. Размер сетки приложений и принцип их группировки тоже можно настроить по своему усмотрению. По умолчанию принцип группировки приложений тематический: так, в папке «Фотография» окажутся Instagram и приложения для обработки снимков, а в «Социальные» пойдут клиенты соцсетей. Очень красиво выполнены многочисленные фирменные утилиты ASUS — от будильника и планировщика задач до менеджера файлов. На гаджет вообще предустановлен весьма внушительный набор программ. Из интересных сторонних утилит — «читалка» Amazon Kindle, магазин журналов Zinio, планировщик поездок TripAdvisor и антивирус Dr. Safety. Есть возможность выбрать систему рабочих столов — в режиме «двух слоёв» появится отдельная кнопка меню приложений, а на «одном слое» они будут расставлены по домашним экранам. Режим Easy максимально упрощает интерфейс и делает шрифт очень большим. Конечно, в обычном режиме номеронабиратель, контакты и другие элементы системы выглядят намного симпатичнее.   Аппарат в работе В отличие от оригинального ZenFone 2, в его «селфи варианте» вместо процессора Intel Atom установлен восьмиядерный чип Snapdragon 615 1,7 ГГц в паре с графическим ускорителем Adreno 405. Объём оперативной памяти скромнее, чем в топовой модели линейки, но и 3 ГБ — это серьёзно. В тестируемом образце было 32 ГБ встроенной памяти, в продаже ожидается и 16-гигабайтная, более дешёвая, версия. Система работает хорошо, гаджет «задумывается» редко: с потоковым видео справляется на лету, а немного тормозит, например, если открыть в браузере больше пяти вкладок. Смартфон подходит и для игр: самые требовательные из них запускаются и работают без проблем. Впрочем, с такой аппаратной оснасткой это неудивительно. Doodle Jump DC Superheroes: отличная плавная анимация, отсутствие задержек в работе приложения. Lara Croft: Relic Run: высокий показатель fps, а значит, и Лара всё делает, как надо. Godfire: хорошая работа при высоких настройках. World of Tanks: жаркие танковые бои слегка нагревают корпус. Результаты теста AnTuTu: 24015 баллов.   Камера ASUS ZenFone Selfie оснащён воистину гениальной фронтальной «селфи» камерой, отсюда и название модели, и рекламный слоган «Вы — в лучшем свете!». Она уступает основной только в скорости «прицела» (у которой лазерная автофокусировка), зато превосходит её наличием широкоугольного объектива для съёмки панорамных селфи на 140°. У обеих камер разрешение матрицы 13 Мп, обе оборудованы двойной светодиодной вспышкой и автофокусом. В приложении камеры представлено множество режимов, помимо «Автоматического» и «Ручного»: «Панорама», HDR, «Ночь», «Миниатюра» (размытие вокруг точки фокуса при макросъёмке), для видео — замедленная и ускоренная съёмка. В режиме «Глубина резкости» можно на уже сделанном кадре менять степень размытия фона, имитируя эффект снимка зеркальной камерой с полностью открытой диафрагмой. Ниже вы видите тестовые снимки, сделанные днём, вечером и в помещении. Cъёмка без HDR: сложная сцена — солнце светит прямо в объектив. Cъёмка в режиме HDR: детализация переднего плана восстановлена. Панорамная съёмка: хорошая склейка, но выравнивание камеры требует большой концентрации. Тестовая видеосъёмка: хороший звук, чёткая картинка, достойная стабилизация изображения. Запустить режим съёмки, помимо обычного способа, можно, нарисовав на заблокированном экране букву S для селфи-камеры, и C — для запуска основной. При переходе на селфи-камеру кнопка спуска становится ярко-розовой и в неё встраивается таймер, который включается свайпом вверх. Поскольку с аппаратной точки зрения «фронталка» от основной камеры мало чем отличается, набор режимов у них почти одинаков. Но, конечно, для съёмки селфи представлены дополнительные возможности обработки, причём в ZenUI встроен не обычный «улучшайзер», который довольно топорно матирует кожу и увеличивает глаза, а более «умный» и тонкий инструмент. В режиме «Улучшения портрета» для изменений доступны пять параметров: «румянец», «мягкая кожа», «тон кожи», «большие глаза» и «тонкие щёки». Каждый из них можно регулировать в пределах от 0 до 10, видя при этом результаты прямо в видоискателе до спуска затвора. Выкрученные на максимум показатели дают гротескный результат — огромные инопланетные глаза и полное отсутствие щёк вряд ли кого-то украсят, а вот при вдумчивом использовании эффект весьма привлекателен. Режим «Панорама селфи» пригодится в том случае, когда групповое фото нужно «поместить» в красивое окружение, будь то площадь или парк, ну, или просто — для разнообразия. Съёмка на фронтальную камеру: «голый» кадр без всяких фильтров. Съёмка на фронтальную камеру: съёмка с включённым режимом улучшения портрета. Заметно сглаживание кожи и небольшое увеличение глаз. Съёмка на фронтальную камеру: режим «Авто», отличная чёткость, а для «фронталки» и вовсе превосходная. Режим «Панорама селфи» лишним не будет. Теперь в кадр влезает гораздо больше!   Беспроводные интерфейсы Девайс оснащён двумя слотами с поддержкой 4G/LTE для карт micro-SIM. Во время теста несколько раз происходили кратковременные сбои связи, но по вине гаджета или оператора — неизвестно. Зато совершенно понятно, что не хватает громкости разговорному динамику, особенно на шумной улице. Интернет работает без нареканий, то же с Bluetooth и Wi-Fi. Модуль GPS быстр и точен: запуск за десять секунд и очень качественная работа в дальнейшем.   Автономность При аккумуляторе на 3000 мАч у девайса с энергией всё должно быть хорошо, но не стоит сбрасывать со счетов высокое разрешение экрана и восьмиядерный процессор. Чтобы целиком разрядить гаджет, потребовалось 6,5 часов воспроизведения Full HD видео с максимальной яркостью экрана. Требовательные к ресурсам игры потребляют 15-20% заряда в час. При рутинной эксплуатации смартфона в течение дня может потребоваться подзарядка — много web-сёрфинга, часто включаемый экран, голосовая связь.   Итоги Смартфон ASUS ZenFone Selfie представляет собой крайне интересную модель в новой линейке: выразительный внешний вид и необычные для российского рынка цвета корпуса, выдающаяся по характеристикам селфи-камера и отличный экран. У смартфона хорошая аппаратная основа, сбалансированная под предполагаемый тип использования. Всё это, плюс адекватная цена от 19990 рублей, как и планировалось, наверняка приглянется девушкам. Разочаровать может разве что не очень долгая работа от батареи — ведь с такой фронталкой точно захочется сделать побольше селфи.   Плюсы: яркий внешний вид; отличная селфи-камера; качественный экран; мощная «начинка»; функциональная оболочка ZenUI. Минусы: непродолжительное время автономной работы. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
