В марте 2014 года в продаже появился смартфон Highscreen Zera F, ставший родоначальником линейки Zera бренда Highscreen. Вторым ее представителем является модель Highscreen Zera S, о которой и пойдет речь в данном обзоре. Корпус новинки выполнен в том же дизайне, что и у первого аппарата, а характеристики несколько улучшились. Например, процессор стал 4-ядерным, а диагональ экрана выросла с 4 до 4,5 дюймов.   Дизайн Внешне Highscreen Zera S выглядит увеличенной версией Zera F – на своих местах остались «кругляш» основной камеры, прямоугольная передняя панель, вдавленный логотип Highscreen сзади, решетка мультимедийного динамика, выполненная в виде десятков круглых отверстий. Если откровенно, все эти элементы позаимствованы у флагманских смартфонов образца 2013 года от производителей первого эшелона. Хорошо это или плохо – судить трудно, но следует признать, что выглядит Highscreen Zera S весьма симпатично. С материалами корпуса все обстоит точно так же, как и у младшей модели, – черный бархатистый пластик с «искрой» сзади и стекло на фронтальной панели. К качеству изготовления смартфона претензий нет, он не скрипит при сжатии и не раздражает болтающимися частями. А вот с эргономикой, увы, все не слишком здорово. Кнопка включения экрана в Highscreen Zera S почему-то расположена слева, а качель регулировки громкости – справа. Обычно в смартфонах все как раз наоборот, так что к рассматриваемой модели вам, не исключено, придется привыкать. Три сенсорные кнопки управления устройством, расположенные под экраном, загораются только после нажатия. Пункт в настройках, с помощью которого подсветку можно было бы заставить включаться вместе с дисплеем, не предусмотрен. Порт MicroUSB, предназначенный для подключения к компьютеру и зарядному устройству, находится на верхней грани корпуса. Это значит, что в процессе подзарядки по Highscreen Zera S говорить не очень удобно – мешает кабель. Так же, сверху, нашлось место стандартному 3,5-миллиметровому разъему для подсоединения наушников/гарнитуры. Микрофон расположен снизу. Над экраном есть датчики освещенности и приближения, а также камера на 2 Мп. Задняя панель содержит основную камеру с разрешением 5 Мп, светодиодную вспышку, вдавленный логотип бренда Highscreen и мультимедийный динамик. Если снять тыльную крышку, то «обнажатся» аккумулятор, слот для карты памяти MicroSD и два гнезда для SIM-карт. Одно имеет формат microSIM, второе – miniSIM.   Экран На первый взгляд, экран Highscreen Zera S ничего особенного собой не представляет: 4,5 дюйма, IPS-матрица, разрешение 540 х 960 точек. Однако есть один нюанс: дисплей изготовлен с применением технологии OGS (One Glass Solution), предусматривающей отсутствие воздушной прослойки между ЖК-панелью и сенсорным слоем. На практике это приводит к заметному росту яркости и четкости изображения по сравнению со смартфонами, где OGS не применяется. Действительно, на экран Highscreen Zera S приятно посмотреть – у него все в порядке и с углами обзора, и с четкостью изображения, и с уровнем яркости, и с цветопередачей. Единственный отрицательный момент – отсутствие олеофобного покрытия: дисплей быстро пачкается. Количество одновременно обрабатываемых нажатий – пять. Это прогресс по сравнению с Highscreen Zera F, где мультитач был всего двухточечным.   Железо В Highscreen Zera S используется чипсет MediaTek MT6582M с 4-ядерным процессором, выполненным на основе архитектуры ARM Cotrex-A7. Максимальная частота достигает 1,3 ГГц. Также в аппарате предусмотрены графический ускоритель Mali-400MP2 и 1 Гб оперативной памяти. По количеству «попугаев» Highscreen Zera S, разумеется, не может тягаться даже с прошлогодними флагманами, но по сравнению с аппаратами, продававшимися в 2013 году за 5-6 тысяч рублей, количество «пернатых» выросло примерно в два раза. Само собой, этот факт нашел отражение в играх: проблем не возникло ни с Dead Trigger 2, ни с Asphalt 8, ни с Modern Combat 4, ни с рядом других современных 3D-игрушек. В тех тайтлах, где есть возможность регулировки уровня графики, он был выставлен на максимум. Объем встроенной памяти равен 4 Гб, из них доступно около 2,6 Гб. Здесь есть нюанс: весь массив служит для установки приложений, а вот фотографировать и даже сохранять скриншоты без установленной MicroSD-карточки не выйдет. Решение, откровенно говоря, странное. В моделях Highscreen оно уже встречалось – скажем, в Zera F и Alpha R. К работе беспроводных модулей – 3G, Wi-Fi, Bluetooth и GPS – никаких претензий не возникло. Стоит особо подчеркнуть, что Highscreen Zera S весьма стабилен в плане навигации, что не так уж часто встречается в смартфонах и планшетах на платформах MediaTek. Работа с двумя SIM-картами организована привычным образом: радиомодуль один, так что при разговоре по одной карточке вторая находится вне зоны доступа. Один слот поддерживает сети 2G и 3G (miniSIM), второй предназначен только для сетей второго поколения (microSIM). Операционная система и софт Highscreen Zera S работает под управлением Android 4.2.2 Jelly Bean с минимумом изменений. К последним стоит отнести наличие ряда приложений от MediaTek, вроде программы для резервного копирования данных и простенького видеоредактора с громким названием «Киностудия». От Highscreen же есть клиент облачного сервиса 4Sync, на котором обладателям Highscreen Zera S предлагается 64 Гб пространства для хранения информации. Поддержка OTA (обновление по воздуху) в аппарате реализована – соответствующий пункт вынесен в главное меню. За время тестирования никаких апдейтов «не прилетало».   Аккумулятор и автономная работа От аккумулятора емкостью 1 800 мАч сложно ожидать чудес. Их и нет: Highscreen Zera S в автономном режиме работает в среднем дня полтора. Если не злоупотреблять мобильным Интернетом, то можно рассчитывать на два дня работы без подзарядки. Зарядка, идущая в комплекте с Highscreen Zera S, не совсем обычная. На сетевом блоке есть кольцо, в которое встроен светодиод; он светится синим цветом во время подзарядки. На штекере кабеля также имеется кольцо, мигающее синим или красным.   Камеры Как уже говорилось выше, Highscreen Zera S оснащен фронтальной камерой на 2 Мп и основной на 5 Мп. В последнем случае присутствуют автофокус и LED-вспышка. Качество снимков соответствует классу смартфона, то есть многого ждать не стоит, но и процент расфокусированных расплывчатых кадров не так уж высок – не более 10%. Примеры:   Плюсы: экран с качественной IPS-матрицей и технологией OGS; любопытный дизайнерский «микс»; низкая цена.   Минусы: вся память отдана под системную; среднее качество фотосъемки.   Выводы Highscreen Zera S оценивается в 5 990 рублей. На фоне аналогов 2013 года смартфон выделяется прежде всего более «дорогим» дизайном и качественным экраном, выполненным с использованием технологии OGS. Плюс аппаратная платформа в герое этого обзора достаточно шустрая, а значит, у пользователя не будет проблем с играми. Среди минусов - эргономика и ситуация со встроенной памятью. Все остальные характеристики находятся на обычном уровне и не вызывают ни восторгов, ни разочарований. В целом, смартфон получился небезынтересным, и на него вполне можно обратить внимание и тем, кому маловат Zera F, и тем, кто просто намеревается купить недорогой современный смартфон среднего класса. Получить подробную информацию о продукте. ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Zera S',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
