Анонсированный в декабре прошлого года флагман компании Oppo, Find 5 , никого не оставил равнодушным. Ходили даже слухи , что Европа может не увидеть этот коммуникатор. К счастью, официальный представитель производителя тогда их опроверг, и у европейских покупателей вновь появилась надежда. Сегодня же была объявлена дата начала продаж этого устройства на его родине, в Китае. А это значит, что не за горами релиз и для западных рынков. В Поднебесной открылся предзаказ на новый смартфон, где покупатели могут приобрести его 16 ГБ версию за примерно 485 долларов. Модель на 32 ГБ в этой стране анонсирована не была. Получить же свои устройства пользователи смогут уже 29 января. Точные даты появления Find 5 на полках магазинов Америки и Европы не сообщается, но Oppo заявила, что постарается сделать это как можно скорее. 16 ГБ версию флагмана можно будет купить за 500 долларов, а 32 ГБ обойдётся немного дороже - 570 долларов. Источник:  engadget.com
