Компания Apple традиционно не раскрывает ёмкость аккумуляторов в своих мобильных устройствах. Вместо этого купертиновцы говорят о времени работы смартфонов и планшетов в разных режимах. Информация о ёмкости батарей обычно появляется уже после того, как новинки попадают в руки экспертов. Но в этом году всё случилось несколько быстрее. Согласно данным центра по сертификации телекоммуникационного оборудования TENAA, iPhone 7 и iPhone 7 Plus имеют самые ёмкие аккумуляторы среди всех моделей "яблочных" смартфонов. Если верить имеющимся данным, то в iPhone 7 установлена батарея на 1 960 мАч, а в iPhone 7 Plus - на 2 900 мАч. Для сравнения, ёмкость аккумуляторов в iPhone 6S и iPhone 6S Plus составляет 1 715 мАч и 2 750 мАч соответственно. На первый взгляд ёмкость батарей в новых "яблочных" смартфонах увеличилась незначительно. Но в паре с четырёхъядерным процессором Apple A10, который имеет два производительных и два энергоэффективных ядра, iPhone 7 и iPhone 7 Plus должны работать на несколько часов дольше своих предшественников. Источник:  appleinsider.com
