Не секрет, что смартфон МТС 945 ГЛОНАСС («российский аналог iPhone») вызвал у посетителей 4pda.ru бурю эмоций. Причем, судя по рейтингу заметки о его анонсе, эмоций негативных. Тем не менее, обсудить эту модель все же стоит — уж слишком много шума она наделала. Поскольку модель МТС 945 ГЛОНАСС является бюджетным решением (конечно, только по ТТХ, а не по ценнику), мы решили сравнить ее с парой других смартфонов этого класса, которые попались под руку, — МТС 916 (у данной модели и МТС 945 ГЛОНАСС одни и те же «авторы» — оператор МТС и китайская компания ZTE) и Highscreen Cosmo. Главный герой этого теста — МТС 945 ГЛОНАСС — является слегка доработанной версией смартфона ZTE VF945. Отличия российской версии — логотип МТС, фирменные приложения для управления операторскими услугами, наличие комбинированного приемника ГЛОНАСС/GPS, а также более высокая цена. Стоимость аппарата в России составляет 11 тысяч рублей. Если в расчет брать версию операционной системы, а именно Android 2.2 (Froyo), то на нашем рынке у МТС 945 ГЛОНАСС немало опасных конкурентов: как минимум LG Optimus One, Samsung Galaxy Gio, Acer Liquid Mini E310 и Highscreen Cosmo. Кроме того, есть еще и с десяток бюджетных моделей на базе операционной системы Android 2.1, которые обладают схожим набором функций и стоят куда дешевле новинки. МТС 945 ГЛОНАСС представляет собой моноблок, оснащенный емкостным дисплеем (3,2 дюйма, 240 х 400 точек). Качество экрана оставляет желать лучшего. Ему не хватает чувствительности и яркости — на солнце работать со смартфоном невозможно в принципе. Кроме того, разрешение экрана не является стандартным для операционной системы Android, и на практике это выливается в следующее: не факт, что все игры и приложения будут запускаться и работать на этом устройстве корректно. В качестве примера приведем встроенный «Навигатор» Google, тот самый, который в Москве и области уже работает в полную силу. Так вот, названия улиц, которые на экранах с нормальным разрешением (хотя бы у Highscreen Cosmo, о котором чуть ниже) отображаются корректно — по центру, в аппарате от МТС и ZTE как бы съезжают куда-то к правому краю дисплея. Внешность аппарата трудно назвать какой-то особенной или даже узнаваемой. Собран «гуглофон» тоже не очень аккуратно: заметны люфты клавиш управления, выполненных, кстати, из простенькой глянцевой пластмассы. Никаких особенностей в программной части у МТС 945 ГЛОНАСС нет, в глаза бросается разве что утилита GNSS Test. Она и относится к самому интересному в этом гаджете — встроенному приемнику ГЛОНАСС/GPS, который интегрирован в чипсет Qualcomm. Однако на практике использование комбинированной навигации (по крайней мере, в глубинах московского трафика) никаких особых преимуществ перед обычными GPS-модулями, которые есть практически во всех смартфонах на платформе Android, не дает. Складывается впечатление, что заплатить лишние 4, а то и 5 тысяч рублей предлагается исключительно за красивую аббревиатуру — ГЛОНАСС. Сравнительное тестирование навигации Для пущей наглядности рассмотрим самый дешевый аппарат на Android, который мы нашли в том же фирменном магазине МТС, что и модель МТС 945 ГЛОНАСС. Это смартфон МТС 916 с 2,8-дюймовым резистивным сенсорным QVGA-дисплеем (240 х 320 точек), работающий под управлением не слишком свежей версии Android — 2.1. Впрочем, во всем мире этот девайс известен под именем ZTE Racer (хотя в Индии он и вовсе продается под брендом Dell). Китайский «гонщик» оценивается примерно в $170, его российская версия — в 5 тысяч рублей. При этом сделан смартфон на удивление неплохо — получше, чем тот же МТС 945 ГЛОНАСС. Правда, из недорогих  материалов, да и дизайнеры выбрали простые и даже вычурные ходы. К таким мы относим, например, зеркальную панель, в которую «впаян» экран. Пор характеристикам МТС 916, конечно, уступает модели МТС 945 ГЛОНАСС, но уж точно не на 6 тысяч рублей — а ведь разница в цене между ними именно такая. Да, у смартфона МТС 916 резистивный экран с еще меньшим разрешением, обычный GPS-приемник и операционная система Android 2.1, но… Эта модель определенно стоит своих денег, а вот МТС 945 ГЛОНАСС выглядит неоправданно дорогим продуктом. Highscreen Cosmo находится где-то посередине: он стоит около 8 тысяч рублей, и практически по всем характеристикам выигрывает у МТС 945 ГЛОНАСС. Судите сами: емкостный сенсорный экран здесь имеет разрешение 320 х 480 точек, что всяко лучше, чем 240 х 400; кроме того, он четче реагирует на прикосновения. Дизайн? Очевидно, что все три смартфона разработаны в Азии и имеют исконно азиатские черты (Higshcreen Cosmo является детищем тайваньской компаний Compal Electronics, которая собирает некоторые продукты для Nokia, Dell и Acer, и российской «Вобис Компьютер»), но Higshcreen Cosmo все же харизматичнее конкурентов. Кроме того, здесь есть светодиодная панель для оповещения о событиях — любопытная фишка. В моделях Highscreen Cosmo и МТС 916 установлен чипсет Qualcomm MSM7227 с тактовой частотой процессора 600 МГц, тогда как МТС 945 ГЛОНАСС имеет платформу Qualcomm MSM7230 с 800-мегагерцевым ЦП. Несмотря на невысокое разрешение экрана, какого-либо заметного выигрыша в скорости открытия приложений и перемещения по меню мы не заметили. Возможно, лишние мегагерцы могли бы проявить себя в играх, но тут снова «всплывает» разрешение 240 х 400 точек — много ли игр заточено под него? Выводы просты: да, МТС 945 ГЛОНАСС уникален. Но только на бумаге. На практике смысла переплачивать за поддержку ГЛОНАСС нет. Если бы модель по характеристикам и свойствам (тому же экрану, качеству сборки, дизайну) находилась на уровне Highscreen Cosmo или, скажем, LG Optimus One, — тогда да, может, МТС 945 ГЛОНАСС и можно было бы порекомендовать любителям разного рода мобильной экзотики. Но имеем что имеем: смартфон как смартфон. Бюджетник по цене решений среднего класса.
