Вице-премьер Сергей Иванов и глава АФК "Система" Владимир Евтушенков представили председателю правительства РФ Владимиру Путину мобильный телефон российского производства, оборудованный двойной системой навигации ГЛОНАСС-GPS. Об этом во вторник, 28 декабря, сообщает  РИА Новости . "Это первый в мире телефон с чипом ГЛОНАСС-GPS. Он соответствует iPhone 4", - заявил Евтушенков. Отличием отечественной модели от телефона компании Apple глава АФК "Система" назвал двойную навигационную систему. Он особо отметил, что чип российского телефона сделан по 90-нанометровому технологическому процессу, что соответствует "европейскому уровню". По его словам, это первый российский чип, изготовленный по данной технологии. Продажи нового телефона, разработанного совместно компаниями "Ситроникс", Qualcomm и ZTE, начнутся 1 марта следующего года. Аппарат будет стоить 10990 рублей. Отмечается, что серийное производство российского телефона будет налажено во второй половине 2011 года. Также в ходе беседы Владимир Евтушенков сообщил, что в 2011 году Россия начнет производство чипов по процессу 45-65 нанометров, который считается более современным. Как добавил Сергей Иванов, "такой размер в основном идет в оборону", передает  ИТАР-ТАСС . Отметим, что крупнейшие мировые производители процессоров, такие как Intel и AMD, представили чипы на основе 90-нанометрового процесса в 2004 году. Серийные процессоры Intel на основе 45-нанометрового процесса были представлены в ноябре 2007 года.  По данным компании Chipworks, специализирующейся на анализе электронных систем, процессор iPhone 4 производится фирмой Samsung по 45-нанометровому процессу. Источник:  lenta.ru
