Компания Gigabyte хорошо известна любителям самостоятельно собирать компьютеры по качественным материнским платам и видеокартам. Помимо этого компания владеет брендом GSmart, в свое время под ним выходило немало интересных и производительных коммуникаторов на Windows Mobile. Не покривим душой, если скажем, что в основном они не относились к шедеврам дизайнерской мысли, хотя большинство были весьма примечательны с точки зрения функциональности. Первые коммуникаторы под торговой маркой GSmart появились в России в 2006 году. С 2006 года GSmart выпустил 11 моделей коммуникаторов (в России было официально представлено 10). GSmart постоянно отслеживает актуальные технологические тенденции рынка, стремясь в числе первых встраивать в свои устройства актуальные и современные «фишки». Первые модели GSmart, официально представленные в России, - GSmart i120 и GSmart i128 – были первыми коммуникаторами на российском рынке со встроенной функцией приема эфирного ТВ. В 2007 году компания одной из первых на рынке выпустила бесклавиатурный коммуникатор с экраном высокого разрешения (VGA, 480 x 640) – модель GSmart i350, которая стала одним из самых продаваемых коммуникаторов по итогам 2007 года. С 2007 года компания GSmart стабильно входила в десятку лидеров на российском рынке коммуникаторов. В первом полугодии 2009 года, в период кризиса компания сделала настоящий «рывок». Благодаря грамотному «антикризисному» ценообразованию, сбалансированной продуктовой линейке и отлаженной работе каналов сбыта, GSmart начала резко увеличивать свою долю на рынке. GIGA-BYTE Communications впервые на российском рынке смог предложить коммуникатор с поддержкой сетей третьего поколения (3G) – модели GSmart MS 800 и MW702 - по цене менее 7 000 рублей, а также впервые – коммуникатор с экраном высокого разрешения (VGA) – модель GSmart MW998 по цене ниже 10 000 рублей. По итогам первого полугодия 2009 года GSmart увеличил долю на рынке коммуникаторов с 2,53% (по итогам 2008 года) до 6,49%, войдя в пятерку лидирующих брендов наряду с Apple, HTC, Samsung и Nokia.   Осенью 2009 года компания представила на рынке новую модель - GSmart S1200 , мощный VGA-коммуникатора с минимальными размерами и толщиной в стильном корпусе. Ставка на дизайн, которую сделали разработчики, вполне сочетается с существующими ныне на рынке мобильных устройств трендами. Но дизайн – не единственное, что отличает модель. Самое главное – компактность и толщина корпуса. На данный момент GSmart S1200 - самый миниатюрный коммуникатор класса «все в одном» с VGA-экраном. В корпусе рекордной (11 мм) толщины (точнее, «тонщины») уместился 528 МГц процессор, модули Wi-Fi, 3G и GPS приемник. Яркий и дисплей формата WVGA (высокое разрешение - 480х800 пикс.) с на редкость сочными цветами имеет вполне комфортную диагональ (3,1”). Стремление сделать новинку красивой привело к кардинальному вмешательству в программную «начинку» устройства. На GSmart S1200 установлен графический интерфейс собственной разработки компании – Smart Pack, облегчающий управление устройством при помощи пальцев. Вы вольны выбирать четыре способа организации рабочего стола и, соответственно, четыре темы оформления с использованием виджетов (G-Widgets). Впрочем, всю эту красоту можно отключить, поскольку «родной» интерфейс Windows Mobile 6.5 ничуть не менее удобен. Более того, мы рекомендуем сделать это, поскольку на графические «прибамбасы» тратится некоторая часть производительности системы. Особо радует то, что производители S1200 не забыли добавить к мощному аппаратному обеспечению отличный современный дизайн. В плане дизайна GSmart S1200 разительно отличается от всех более ранних моделей продуктовой линейки Gigabyte, которые были выполнены в основном в несколько «кирпичистом» стиле (хотя, безусловно, дизайн – вещь субъективная!). Дизайн S1200 – это округлые формы миниатюрного корпуса, передняя панель выполнена в модном нынче зеркально-гланцевом стиле, а задняя крышка – из черного не блестящего пластика. Корпус окантован серебристой рамкой «под металл». Ну, прямо как iPhone! J Дизайн, действительно, стильный и приятный глазу. Остается добавить, что устройства такого класса и качества от конкурирующих брендов сегодня стоят недешево. На этом фоне текущая цена GSmart S1200 - 14 999 рублей не выглядит запредельной. Это вполне сочетается с позиционированием устройства: маркетологи из Gigabyte говорят о некоей «золотой середине» между функциональностью, производительностью и ценой.
