В начале марта молодой бренд Gretel представил смартфон A9. Производитель позиционирует его как недорогое решение до $100 с полным набором уникальных "фишек" Android-смартфонов. Новинка оборудована 5-дюймовым HD-дисплеем, выполненным по технологии IPS, и поставляется с фирменной прошивкой Freeme OS на базе Android Marshmallow. Уже в апреле производитель обещает обновить Gretel A9 до Android Nougat. А пока компания выложила в сеть подробный список программных возможностей устройства. Основные программные “фишки” Gretel A9: включение экрана по двойному тапу; запуск приложений, управление музыкой, совершение звонка и другие функции с помощью жестов на заблокированном экране; загрузка файлов одновременно через Wi-Fi и 4G LTE; скриншот свайпом тремя пальцами по экрану; длинные скриншоты всей страницы в браузере или другом приложении; скриншот выделенной области на экране; подключение периферийных устройство по OTG; защита смартфона и отдельных приложений отпечатком пальца; три режима улучшения качества звука: BesAudEnh, BesLoudness и BesSurround; приложение ThemeClub для смены оформления пользовательского интерфейса; широкие настройки домашнего экрана и экрана блокировки; системный менеджер с функцией блокировки приложений и управлением APK-файлами; разные режимы съёмки: “Обычный”, “Панорама”, HDR, “Ночь”, “Красота”, “Поза”, “Ребёнок”, “Водяной знак” и “Режим плёнки”; быстрая съёмка с помощью кнопок регулировки громкости; распознавание лиц в кадре и автоматический спуск затвора. За производительность Gretel A9 отвечают 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737, графический ускоритель Mali-T720 MP2 и 2 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных предусмотрено 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD ёмкостью до 32 ГБ. Съёмка фото и видео осуществляется 8-мегапиксельной камерой с интерполяцией до 13 Мп. Ёмкость аккумулятора составляет 2 300 мАч. В смартфоне имеется два слота для SIM-карт. Узнать подробности о Gretel A9 Источник:  4pda.ru
