Компания Samsung первой открыла моду на смартфоны с большим дисплеем, представив в 2011 году Galaxy Note с 5,3-дюймовым экраном. Apple долгое время сопротивлялась новой тенденции, но в прошлом году мы наконец увидели 5,5-дюймовый iPhone 6 Plus. На фоне этого интересно выглядит информация о том, что в США, где большой популярностью пользуется продукция Apple, так называемые смартпэды были не столь популярными, но по состоянию на конец первого квартала 2015 года продажи аппаратов с большой диагональю экрана составили 21% от общего количества реализованных смартфонов. И хотя 21% кажется не такой большой долей рынка, стоит отметить, что в прошлом году продажи смартпэдов в США составляли всего 6%, что почти в три раза меньше, чем сейчас. Главным "виновником" стремительного роста популярности смартфонов с большой диагональю стал iPhone 6 Plus. По данным агентства Kantar, из 21% проданных в США смартпэдов доля 5,5-дюймового iPhone 6 Plus составляет целых 44%. Исследования Kantar показали, что 43% пользователей iOS- и 47% владельцев Android-устройств при покупке смартфона руководствовались размером его дисплея. При этом Android остаётся по-прежнему самой популярной мобильной операционной системой в США с 58,1% рынка, что всего на 0,2% больше по сравнению с первым кварталом 2014 года. Источник:  ubergizmo.com
