Прошлогодняя история повторяется. Похоже, сотрудник Apple опять потерял прототип нового телефона компании, и опять в баре. В прошлом году был потерян прототип Iphone 4, который после был продан техноблогу Gismodo за 5000$. В этот раз все было более приземленно: прототип был потерян (умышлено оставлен специальным сотрудником Яблочной Корпорации?) в баре Cava 22, в баре в районе Mission (не самом благополучном, кстати говоря) славного города Сан-Франциско и в последующем, по данным CNET, продан через систему  бесплатных объявлений Craiglist за 200$. Инцидент произошел в конце июля этого года. Через несколько дней служба безопасности Apple смогла отследить перемещение телефона, что привело к визиту полиции и сотрудников Apple в жилище молодого человека, находящееся недалеко от бара Cava 22. Молодой человек признал, что в день инцидента посещал вышеназванный бар, однако заявил, что ничего не знает о пропавшем устройстве. Он позволил полицейским обыскать его дом, однако прототипа в нем обнаружено не было. Перед тем, как покинуть дом, сотрудники Apple даже предложили ему вознаграждение за возврат прототипа (и даже без последующего предъявления претензий) или за какую-либо информацию о его судьбе. Владелец бара Хосе Валле отрицает, что полиция или представители Apple связывались с ним, однако припоминает, что ему поступали звонки от мужчины, заявлявшего, что он потерял свой телефон. Будем надеяться, что в скором времени появятся обзоры этого прототипа;) Источник:  news.cnet.com
