Всё реже мы называем «лопатами» гаджеты, что не лезут в карман — как-то незаметно наступили времена, когда дисплеи с диагональю под шесть дюймов стали обыденностью. Но сколько ни вытягивай экраны, сколько ни уменьшай рамки, пользоваться такими смартфонами не всем удобно. На этом фоне Sony Xperia XZ2 Compact — практически последний из могикан, представитель исчезающего племени мощных, но небольших устройств. Проверяем, насколько удачным получился новый маленький флагман от компании Sony. Технические характеристики Sony Xperia XZ2 Compact Экран: 5", Full HD+, 18:9, Gorilla Glass 5, поддержка HDR, конверсия SDR-контента в HDR; Процессор: Qualcomm Snapdragon 845; Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 4 ГБ; Встроенная память: 64 ГБ; Поддержка карт памяти: microSD до 400 ГБ; Связь: GSM (850, 900, 1800, 1900), LTE (700, 800, 850, 900, 1700, 1800, 1900, 2100, 2600, AWS), UMTS (850, 900, 1900, 2100; SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот); Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11ac 4x4 MIMO, Bluetooth 5.0, NFC; Навигация: GPS, ГЛОНАСС; Основная камера: 19 Мп, Motion Eye, запись видео 4K HDR, замедленная съёмка 960 fps, предиктивная съёмка, 3D-сканирование, ISO 12800 для фото и ISO 4000 для видео; Фронтальная камера: 5 Мп, 3D-сканирование; Аудио: поддержка Hi-Res Audio, запись стереозвука и кодеки DSEE HX, LDAC и Qualcomm Aptx HD; Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп, компас, барометр Аккумулятор: 2870 мАч, несъёмный; Габариты: 135х65х12,1 мм; Вес: 168 граммов Упаковка и комплектация Смартфон упакован в серую коробку из плотного картона. Помимо самого устройства, в ней нашлось место для зарядного устройства с кабелем USB Type-C, инструкции (весьма лаконичной), а также переходника с USB Type-C на 3,5-мм аудиоразъём. «Скрепка» для извлечения карточного лотка отсутствует за ненадобностью.     Внешний вид Sony Xperia XZ2 Compact заметно отличается от своих предшественников — сказывается не только «вытянутый» экран 18:9, но и новая дизайнерская концепция Ambient Flow. Нынешнему поколению «компактов» свойственны плавные формы и выпуклая задняя часть корпуса. И тем, кто воспринимает острые грани как обязательный элемент фирменного стиля Sony, стоит вспомнить, что подобная округлость состояла на вооружении компании и ранее — ещё в эпоху моделей Sony Ericsson. Поэтому наверняка найдутся и те, у кого стилистика Ambient Flow вызовет ностальгическую улыбку. Сканер отпечатков пальцев находится на задней крышке смартфона — ближе к её середине, из-за чего оказывается благополучно удалён от объектива камеры, по сторонам которого можно увидеть окна лазерного автофокуса и вспышки. Хотя Xperia XZ2 Compact получил алюминиевую раму, в отделке задней части вместо металла или стекла используется матовый пластик. Все кнопки управления размещены на правой грани аппарата — ход у клавиш чёткий, при этом их нельзя назвать тугими. Слева находится лоток для SIM-карт. В отличие от предшественников, новинка поддерживает работу с двумя SIM, и это то, чего многие ожидали от «компактов». Также имеется возможность расширить объём встроенной памяти с помощью карты microSD и одного из SIM-слотов в лотке. Ни на верхнем, ни на нижнем торце аппарата не нашлось места для 3,5-мм аудиоразъёма. Благо, в комплекте поставки имеется переходник.   Стоит отметить расположенную на правой грани смартфона физическую кнопку камеры — давняя традиция Sony, которую не стали приносить в жертву обновлениям, и это хорошо.   Эргономика Когда Sony Xperia XZ2 Compact был представлен публике, многие удивились его габаритам. В самом деле, толщина в 12,1 мм будто возвращает нас лет на пять назад, и для флагмана 2018 года кажется непозволительной. Однако стоит взять смартфон в руку, и все сомнения «исчезнут, как слёзы под дождём» — настолько хороша его эргономика. Устройство ложится в руку идеально, его задняя сторона удобно соприкасается с поверхностью ладони, и оттого Sony Xperia XZ2 Compact ощущается весьма «ухватистым». Матовый пластик не вызывает отторжения — напротив, он тактильно приятен и неплохо сопротивляется появлению отпечатков. Впрочем, ощутимая толщина хотя и оправдана удобством хвата, всё ж даёт о себе знать, стоит положить Sony Xperia XZ2 Compact в карман брюк или пиджака. Ткань при этом заметно оттопыривается, что понравится отнюдь не всем. Благодаря скромным ширине и высоте управлять смартфоном «на ходу» весьма просто, при этом не возникает опасений, что он выскользнет из ладони. До верхней части экрана легко дотягиваешься большим пальцем, не перехватывая корпус. Дополнительно можно активировать режим управления одной рукой — дисплей уменьшается в размерах ещё сильнее. Смотрится это не слишком изящно, но удобства прибавляет. Некоторой критики заслуживает лишь сканер отпечатков пальцев, площадка которого расположена ниже привычного уровня. Приходится заметно сгибать фалангу указательного пальца, чтобы разблокировать смартфон — к этому привыкаешь, однако первые пару дней регулярно тычешь куда-то в область между сканером и камерой. К качеству изготовления Sony Xperia XZ2 Compact придраться не получится даже при большом желании — корпус монолитный, кнопки не люфтят, а многочисленные заглушки, памятные по старым моделям Sony, давно стали частью истории. Для установки карты памяти или замены SIM не потребуется искать «скрепку», достаточно подцепить ногтём за выемку лотка. Ещё один приятный момент — смартфон очень удобно брать со стола. Благодаря изогнутой задней крышке боковые грани Sony Xperia XZ2 Compact буквально висят в воздухе, и подцеплять устройство пальцами не приходится.   Экран Пятидюймовый дисплей Sony Xperia XZ2 Compact мгновенно впечатляет высокой яркостью и насыщенными цветами — спасибо технологии HDR Full HD+. Главный секрет кроется в так называемой ап-конверсии. Традиционная цветопередача при этом переводится в HDR-формат, и это очень заметно при просмотре фотографий и видеороликов. Кроме того, в настройках экрана вы можете вручную выставить баланс белого и воспользоваться одним из трёх предустановленных вариантов цветовой гаммы и контраста: «Профессиональным», «Стандартным» либо «Режимом предельной яркости».   Отдельного упоминания заслуживают дополнительные настройки. К примеру, режим «В перчатках» повышает чувствительность дисплея к прикосновениям и наверняка пригодится в холодное время года. Имеется функция «умного» управления подсветкой, определяющая, как именно вы используете устройство в данный момент. Также XZ2 Compact способен определить, что вы подняли его со стола, и включить при этом экран. Дополнительно в настройках можно выбрать тип используемого чехла.   Присутствует традиционный «Ночной режим», его активацию можно установить по собственному расписанию или назначить на вечернее время суток. К олеофобному покрытию экрана не придерёшься — оно качественное, и отпечатки пальцев убираются без всякого труда.   Интерфейс Традиционный интерфейс Sony мы видим и в модели Xperia XZ2 Compact. Его дизайн по-прежнему близок к «чистому» Android, количество сторонних приложений невелико, а к скорости работы и плавности анимации придраться непросто. Смартфон не грешит подтормаживаниями ни при скроллинге, ни при работе в режиме многозадачности.     Присутствуют фирменные приложения от Sony. К примеру, Movie Creator позволяет создавать своеобразные фильмы из ваших фотографий и видеороликов. А встроенный Xperia Assist поможет в режиме чата настроить устройство, перенести данные с одного смартфона на другой и получить доступ к различным функциям.   Отдельно следует упомянуть режимы STAMINA и Ultra STAMINA, которые позволяют продлить время работы смартфона без подзарядки. Если первый режим несколько ограничивает для этого производительность устройства, то второй действует более основательно — отключает все лишние фоновые процессы и даже меняет оформление рабочего стола. Ещё в Sony Xperia XZ2 Compact встроен конструктор 3D-моделей. У большинства людей из тех, кому демонстрировали эту функцию, она вызвала неподдельно яркие эмоции. Смартфон умеет сканировать различные объекты — от лиц до еды, — и преобразовывать их в трёхмерные модели. Получившийся результат можно опубликовать у себя в социальной сети, установить в качестве аватара в приложении «AR-эффект», сделать фоном рабочего стола или экспортировать в специальный формат для дальнейшей печати на 3D-принтере.   Аппарат в работе Процессор Qualcomm Snapdragon 845 и 4 ГБ оперативной памяти обещают превосходную производительность в любых задачах, и Sony Xperia XZ2 Compact не разочаровывает. В бенчмарке AnTuTu смартфон выбивает свыше 267000 баллов. Разумеется, и игровое тестирование маленький флагман выдерживает с честью. В World of Tanks на максимальных настройках графики мы видим стабильные 59–60 fps, и это значение остаётся неизменным даже в самых жарких баталиях. Injustice 2 загружается быстро, игровой процесс комфортен. Нет никаких микролагов и подвисаний, при этом смартфон демонстрирует весьма умеренный нагрев. Не избежал Sony Xperia XZ2 Compact тестирования и с помощью не так давно вышедшей на мобильных устройствах, но уже небезызвестной PUBG. Смартфон без проблем справляется с ресурсоёмкими играми — поэтому неудивительно, что к его повседневной работе тем более не придерёшься. Приложения открываются без задержек, а многочисленные фотографии в «Галерее» подгружаются практически моментально. Отдельно стоит упомянуть о звуке. Xperia XZ2 Compact получил поддержку Hi-Res Audio и способен записывать стереозвук.  Изначально высокие ожидания не обманывают — звучание громкое и чистое, какое и рассчитываешь услышать от смартфона с логотипом Sony. Sony Xperia XZ2 Compact получил защиту от воды по стандарту IP65/68, что внушает уверенность — он переживёт и дождь, и визит в душ, и падение в бассейн. Что касается практики, короткий сеанс мытья под струёй воды прошёл для тестируемого аппарата безо всяких последствий.   Камера Приложение фотокамеры Xperia XZ2 Compact окажется хорошо знакомо всем, кому доводилось пользоваться смартфонами от Sony. Верхние вкладки позволяют переключаться между режимами фото и видео, а также активировать специальные возможности камеры. Все настройки расположены в нижней части интерфейса.   Вопреки ожиданиям, Sony Xperia XZ2 Compact не получил актуального нынче двойного модуля, однако его камера неплохо справляется и в одиночку. Особенно здорово полученные снимки выглядят на сочном контрастном дисплее смартфона. Но и при просмотре с компьютера их можно похвалить — в том числе, за хорошую детализацию. Из недостатков можно отметить избыточную склонность смартфона к завышению резкости в автоматическом режиме. Но это не отменяет факта, что модель радует высоким качеством фотосъёмки в большинстве сценариев. Режим HDR работает без излишней агрессии — никакой неестественности в фотографиях. Режим HDR включён   Режим HDR выключен Панорамная съёмка удаётся хорошо: склейка кадров аккуратная, качество получаемых изображений высокое. К съёмке текста никаких вопросов, буквы хорошо читаемы даже на большом расстоянии. Впрочем, это ожидаемо. А сюрпризы начинаются ночью. Хотя камера Sony Xperia XZ2 Compact старается сохранить высокую детализацию в условиях плохой освещённости, но оптика активно ловит блики и ореолы от фонарей и других источников света. Иногда это позволяет добиться эффектного снимка, но чаще всё-таки приходится искать нужный ракурс, чтобы избежать появления в кадре лишних элементов.   Ещё одна особенность ночной съёмки на Xperia XZ2 Compact заключается в том, что автоматика устройства склонна к некоторому переэкспонированию снимков — в итоге отдельные засвеченные детали просто теряются. На экране смартфона это не столь заметно, но при более тщательном изучении снимков становится очевидным.   Вспышка Sony Xperia XZ2 Compact по ощущениям не самая мощная, но позволяет снимать предметы в условиях недостаточной освещённости. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Sony Xperia XZ2 Compact умеет делать фотоснимки с эффектом боке. Размытие программное, но алгоритм прописан неплохо, и получить удачный кадр с эффектом малой глубины резкости реально без особых ухищрений. Степень размытия можно выставить вручную уже после съёмки.   Дополнительно можно активировать встроенный режим AR-эффектов — на случай, если вам захочется вырастить грибы в зимнем лесу, превратить прохожих в героев комиксов или полюбоваться на динозавра. Передняя камера имеет разрешение в пять мегапикселей. Её качество находится на уровне приличном для этого класса устройств, но не более того. Зато создание 3D-модели собственного лица точно встретишь не в каждом смартфоне. В настройках селфи-камеры можно программно поправить дисторсию лиц, а также выставить функцию визуального смягчения кожи. Смартфон умеет записывать видеоролики в разрешении 4К. Ещё одной особенностью камеры Sony Xperia XZ2 Compact стала возможность съёмки сверхзамедленного видео с частотой 960 кадров в секунду. Отдельных добрых слов заслуживает физическая кнопка камеры на правой грани смартфона. Принцип её работы напоминает таковой у традиционных фотоаппаратов — две степени нажатия позволяют сфокусироваться на объекте, а затем уже сделать кадр. В ситуации, когда из-за непогоды не хочется снимать перчатки, это решение становится настоящим спасением для любителей мобильной фотографии.   Беспроводные интерфейсы Sony Xperia XZ2 Compact получил поддержку Bluetooth 5.0, сетей LTE Cat. 15, GPS и ГЛОНАСС. Не забыт и модуль NFC, он позволяет оплачивать покупки бесконтактным способом, оставив банковскую карточку дома. Все беспроводные интерфейсы работают без нареканий: спутники быстро находятся как на улице, так и в помещении, сети демонстрируют уверенный приём сигнала, а Wi-Fi прочно держит связь с точками доступа.   Автономная работа Sony Xperia XZ2 Compact оснастили аккумулятором с ёмкостью 2870 мАч. Как мы уже писали, в сравнительном тесте аппарат продемонстрировал весьма приличные показатели автономной работы, однако уступил при этом своему предшественнику. Наша методика тестирования подтверждает, что автономность устройства находится на весьма достойном уровне — однако чемпионом по живучести этот смартфон не назовёшь. Видеоролик в разрешении 1920x1080 непрерывно воспроизводился около одиннадцати с половиной часов при включённом авиарежиме и установленной на 50% яркости дисплея. После этого Sony Xperia XZ2 Compact решительно попросился на зарядку. Это неплохой результат, хотя при таком объёмном корпусе подсознательно хочется видеть в нём более внушительную батарейку — и, соответственно, лучшую автономность.   Итоги Sony Xperia XZ2 Compact идёт наперекор веяниям моды — здесь нет двойного модуля камеры, и толщина у корпуса весьма нескромная. Но какой ещё Android-смартфон предложит столь же мощную «начинку», достойную фотокамеру и качественный звук в сочетании с пятидюймовым экраном? «Компакт» от Sony остаётся небольшим топовым устройством, которое отлично подходит для управления одной рукой. Сейчас это редкость — и тем более интересным предложением выглядит новинка. Улучшенная камера, превосходный дисплей, возможность (наконец-то!) установить две SIM-карты и высокая производительность. Sony Xperia XZ2 Compact — полноценный маленький флагман с набором отличных характеристик.   Sony Xperia XZ2 Compact ни в чём не ограничивает своего владельца. Он оснащён самым мощным на сегодня чипсетом Snapdragon 845, отличной камерой и продвинутыми технологиями звука. Других таких же миниатюрных флагманов на рынке просто нет, за что смартфон получает награду «Отличная идея»     Плюсы: самый компактный флагман на Android; достойное качество съёмки; отличная производительность; возможность установки двух SIM-карт; качественный звук. Минусы: толщина корпуса устроит не всех; к ночной фотосъёмке есть ряд претензий; к расположению дактилоскопа нужно привыкнуть. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Дарья Нестеровская Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Sony Xperia XZ2 Compact',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
