В новом выпуске инсайдов: Oukitel работает над металлическим смартфоном с 13-мегапиксельной камерой; ZTE Blade S6 (2016) станет значительно слабее предшественника; рендеры металлического корпуса iPhone 7 подтверждают последние слухи; Samsung Galaxy J2 (2016) впервые показали в чёрном цвете; корпус Lenovo K10e70 получит скруглённые края и яркий цвет. Oukitel работает над металлическим смартфоном с 13-мегапиксельной камерой На днях Oukitel рассказала, что в настоящее время работает над смартфоном Oukitel K7000, который получит батарею ёмкостью 7 000 мАч. Сегодня стало известно, что параллельно в недрах компании ведётся работа над новым смартфоном U13 Pro с 3 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, 5,5-дюймовым Full HD-экраном, восьмиядерным процессором и тонким металлическим корпусом. Разрешение основной камеры составит 16 Мп, а фронтальной - 13 Мп. Также здесь будут присутствовать сканер отпечатков пальцев и ИК-порт. Oukitel U13 Pro дебютирует в августе по цене $199,99.   ZTE Blade S6 (2016) станет значительно слабее предшественника В TENAA был замечен смартфон, обозначенный как ZTE S6. Судя по всему, перед нами обновлённый смартфон ZTE Blade S6 (2016) со спецификациями начального уровня. Напомним, что оригинальный аппарат получил 5-дюймовый экран, чипсет Snapdragon 615 и 2 ГБ ОЗУ. В этом году нас ждет S6 с 5,5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором, тактовая частота которого составляет 1 ГГц, а также бросающийся в глаза необычный сканер отпечатков пальцев с оранжевой считывающей площадкой. Вместо 2 ГБ оперативной памяти здесь установлен модуль на 1 ГБ, также присутствуют 16 ГБ внутренней памяти для хранения данных с возможностью расширения до 64 ГБ. Новый ZTE S6 работает на Android 5.1 Lollipop. Сзади установлена 8-Мп камера с LED-вспышкой и 5-Мп фронтальный модуль для селфи. Ёмкость батареи составит 3 000 мАч при размерах корпуса 157,2 х 76,4 х 9 мм.   Рендеры металлического корпуса iPhone 7 подтверждают последние слухи Неизвестный источник слил в сеть рендеры металлического корпуса iPhone 7 и 7 Plus, в очередной раз подтвердив всю информацию о грядущих изменениях в дизайне: увеличился вырез под основную камеру в iPhone 7, переместилась антенна, исчез аудиоразъём. Изменилась кнопка "Домой" - по слухам, теперь это всего лишь сенсорная область с Touch ID. В случае с iPhone 7 Plus на месте основной камеры присутствует увеличенный двойной вырез для большого модуля камеры, причём камеры обоих смартфонов по-прежнему существенно выступают из корпуса. Это намекает на уменьшение толщины корпуса или увеличение размеров камеры.   Samsung Galaxy J2 (2016) впервые показали в чёрном цвете Прежде нам доводилось видеть смартфон Samsung Galaxy J2 (2016) исключительно в золотом цвете, однако день назад в сети появились рендеры этого же устройства в тёмном исполнении. Кроме того, вновь подтвердилось существование смарт-кольца для уведомлений Smart Glow. Galaxy J2 (2016) будет представлен позже на этой неделе и сначала дебютирует в Индии, а позднее и в других странах. Ожидается, что Smart Glow позже будет реализован и во флагманском Galaxy S8. По данным AnTuTu, Galaxy J2 (2016) получит 4,7-дюймовый экран, процессор Spreadtrum SC8830 или SC9830 с частотой 1,5 ГГц, 1,5 или 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ встроенной расширяемой памяти, две камеры на 8 и 5 Мп сзади и спереди соответственно, аккумулятор на 1 500 мАч. "Из коробки" смартфон работает на Android 6.0.1 Marshmallow.   Корпус Lenovo K10e70 получит скруглённые края и яркий цвет В TENAA прошел сертификацию новый смартфон Lenovo K10e70, который выделяется некоторыми броскими деталями. Задняя панель смартфона традиционно выполнена из прочного поликарбоната, при этом края крышки обладают плавными изгибами для удобного хвата рукой, как это реализовано, например, в последних флагманах Samsung и Xiaomi. Также обращают на себя внимание два динамика и компромиссная толщина в 7,9 мм. Правда, заявленная ёмкость батареи составляет всего 2 300 мАч. Среди прочих характеристик - 5-дюймовый TFT-экран с HD-разрешением, поддержка LTE и VoLTE, четырёхъядерный процессор с частотой 1,1 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, предустановленный Android 6.0.1 Marshmallow, 16 ГБ встроенной памяти, связка из основной камеры на 8 Мп и фронтальной на 2 Мп. Заявлен слот для microSD. К сожалению, дата анонса и стоимость не сообщаются. Источник:  4pda.ru
