Как выяснилось, система сканирования лиц Face ID в новом iPhone X может спутать владельца не только с его близнецом , но и с родственником другого пола. В сети набирает популярность ролик, в котором 10-летний мальчик без проблем получает доступ к iPhone X своей матери, на котором установлена защита с помощью Face ID. Разблокировка происходит мгновенно и с первого раза. Родители рассказали, что сразу же после покупки iPhone X их сын взял смартфон, чтобы рассмотреть его. На тот момент на устройстве уже стояла защита через Face ID. Но как только мальчик взял гаджет в руки и включил его, тот аппарат тут же разблокировался. После этого женщина заново зарегистрировала своё лицо, и проблема якобы была решена, но спустя несколько часов сыну вновь удалось разблокировать Phone X. Ранее Apple заявила, что детям до 13 лет не рекомендуется использовать Face ID на юбилейном iPhone, так как их черты лица ещё не до конца сформированы. Возможно, именно из-за этого дети могут разблокировать iPhone X своих родителей. Источник:  9to5mac.com
