Так уж сложилось, что операционная система Android считается менее защищённой, нежели iOS. Именно в отношении Android чаще можно услышать новости об уязвимостях и вредоносных приложениях, а абсолютное большинство производителей попросту игнорирует рекомендации Google по выпуску ежемесячных обновлений безопасности. Теперь у Google есть собственные смартфоны Pixel и Pixel XL, с которыми она намерена конкурировать с остальными производителями Android-устройств. Если вам важна безопасность, то вам стоит обратить своё внимание на "пиксели": директор по безопасности Android Адриан Людвиг заявил, что они в этом плане ничем не уступают iPhone. Адриан Людвиг также рассказал, что число Android-смартфонов, на которых установлены потенциально опасные приложения, составляет менее 1%. Но он признал, что фрагментация версий Android и задержки с выпуском исправлений безопасности всё ещё остаются большой проблемой.  Он считает, что открытая экосистема Android в долгосрочной перспективе может привести к превосходной безопасности, так как программное обеспечение с открытым исходным кодом предлагает различные подходы к выявлению недостатков в безопасности. Другими словами, у Android есть сотни производителей, которые тестируют код и находят уязвимости, что, по его мнению, лучше, чем когда у вас закрытая платформа.  Также Адриан Людвиг отметил, что на Android целенаправленное нападение на нескольких пользователей практически невозможно. По его мнению, в данной экосистеме это невозможно. Источник:  androidauthority.com
