Две недели назад компания Apple разослала приглашения на свою презентацию, которая пройдёт сегодня в 20:00 по московскому времени. На тизере нам показали новую анимацию голосового ассистента Siri из iOS 9 и фразу "Сири, дай нам подсказку". Это натолкнуло на мысль, что на мероприятии Apple собирается рассказать о новых возможностях Siri. Кроме того, на днях стало известно, что компания активно нанимает специалистов в сфере искусственного интеллекта и машинного обучения для улучшения ассистента. Теперь же появилась информация, что в новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus Siri будет постоянно "слушать" пользователя. Напомним, что на данный момент Siri можно активировать даже при выключенном экране с помощью команды "Привет, Сири", когда ваш iPhone или iPad стоит на зарядке. Если же верить последним данным, то новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus можно будет активировать голосом в любое время. Стоит отметить, что в Android подобная функция реализована уже достаточно давно. Для активации голосового поиска можно произнести фразу "О'кей, Google". Источник:  ubergizmo.com
