Когда Apple отчитывалась о своих доходах за последний квартал, изюминкой доклада было число реализованных iPhone. По данным компании из Купертино, количество проданных смартфонов составило 35 миллионов единиц. Огромные прибыли, которые получает эта и другие фирмы из списка Fortune 500, сравнимы с ВВП некоторых стран. Например, квартальные доходы от продажи iPhone превышают прибыль компаний Amazon и Google, а также суммарный доход eBay и McDonald's. 19 миллиардов долларов, такова стоимость всех реализованных смартфонов от Apple, больше объёма национальных доходов Багамских и Бермудских островов вместе взятых, а также больше ВВП Исландии или Монголии. Если обратить внимание на доходы от продаж iPad, можно также увидеть поражающую картину. Стоимость реализованных планшетов в предыдущем квартале составила 6 миллиардов долларов, что больше прибыли таких компаний, как Yahoo, Facebook, Twitter, LinkedIn, Groupon и Tesla вместе взятых. Безусловно, Apple получает огромные доходы не только от продажи смартфонов и планшетов. Так, миллиардные поступления денежных средств обеспечивает реализация различных аксессуаров, и даже прибыль от плееров iPod больше, чем двойной доход Twitter. Конечно, Apple не одинока в получении таких феноменальных доходов, однако примечательно то, что такие устройства, как iPhone и IPad, с течением времени не теряют, а только наращивают свою популярность. Источник:  phonearena.com
