Определенно, смартфон Moto X вызвал если не фурор, то невероятный интерес. Похоже, что этим устройством заинтересовались все, и это неудивительно, ведь кастомизация, камера Clear Pixel, а так же версия Google Play edition вряд ли покажутся чем-то обыденным. Но эти особенности - еще не весь список. По имеющимся данным Google и Motorola предоставят покупателям Moto X по 50 гигабайт дискового пространства в Google Drive на довольно немалый срок - два года. Это хорошо, учитывая приличный объем, и еще лучше в том случае, если вы любите пользоваться сервисами Google. Конечно, после двух лет за дополнительное место в облаке нужно будет платить, но что мешает Google придумать больше различных опций и предложений, связанный с Google Drive? Получить дополнительный объем будет довольно легко. После покупки Moto X нужно будет войти в аккаунт Google и перейти в Google Drive. Приложение поймет, что вы используете Moto X и добавит вам дополнительно 50 Гб для хранения. Если вы любите облачные хранилища и/или недовольны имеющимся объемом внутренней памяти в смартфона (16 или 32 гб), то эта опция наверняка вас обрадует. Источник:  androidauthority.com
