Ресурс Techorz опубликовал информацию, согласно которой следующий флагман Pantech Vega Iron 2, а его появление  ожидается в мае, получит процессор Snapdragon 805. Как известно, данный чипсет использует 4 ядра Krait 450 с тактовой частотой 2,5 ГГц и графический ускоритель Adreno 420. В настоящее время дела у Pantech идут не очень хорошо, однако, если данная информация верна, продажи устройств южнокорейского производителя после анонса нового флагмана могут многократно возрасти. Что касается остальных спецификаций, сообщается, что смартфон получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, 2 ГБ DDR3 оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 3-мегапиксельную фронтальную камеры, 32 или 64 ГБ внутренней памяти, а также поддержку USB 3.0, возможность работы в сетях LTE-A и аккумулятор емкостью 2 800 мАч. Источник:  gsmarena.com
