В конце сентября Google официально представила два смартфона под управлением самой последней версии операционной системы Android 6.0 Marshmallow. Почти все смартфоны и планшеты линейки Nexus уже на этой неделе должны получить обновление, и тогда пользователи смогут опробовать многочисленные функции и нововведения, которые подготовила Google в Android 6.0. Компания основательно поработала над новой версией Android, однако не отошла от уже узнаваемого Material Design. О всех нововведениях Marshmallow и пойдёт речь в данной статье. Меню приложений В первую очередь заметны изменения в работе меню приложений. На этот раз вместо множества "страниц" с приложениями, которые пролистывались слева направо, появилось окно с вертикальной прокруткой. Работает новое меню приложений достаточно гладко, и искать в нём приложения среди большого количества программ и игр теперь будет гораздо удобнее. Как и в Android Lollipop, приложения расположены в алфавитном порядке, и их всё так же нельзя сгруппировать по папкам.   Поиск по приложениям и избранные программы Для того, чтобы помочь пользователям привыкнуть к новому меню приложений, в нём появилась дополнительная функция - поиск приложений. По введённому слову Android отыщет на устройстве нужное пользователю приложение. Если такого не оказалось, то отсюда можно найти другое приложение в Google Play. Кроме того, в верхней части нового меню приложений появилась строка с четырьмя приложениями. На основе специального алгоритма система выбирает наиболее важные приложения, основываясь на том, какие пользователь использует больше всего, и какие наиболее часто открывал в последнее время.   Часы и дата на рабочем столе Обновление до Lollipop вывело дизайн системы Android на новый уровень, однако с Marshmallow Google попыталась пойти ещё дальше, усовершенствовав внешний вид часов на экране. При этом дата под часами написана прописными буквами и имеет жирное начертание.   Управление оперативной памятью Пользователи Android регулярно жалуются на нехватку оперативной памяти и из-за этого устанавливают различные приложения, якобы очищающие систему от фоновых приложений. Теперь в настройках Android 6.0 появился целый раздел "Оперативная память", в котором можно проверить использование оперативной памяти всеми установленными приложениями без привлечения сторонних программ. Кроме того, появилась возможность проследить использование оперативной памяти в течение последних 3, 6, 12 или 24 часов, чтобы вычислить неэффективно работающие программы.   Заметки на экране блокировки В Android 6.0 пользователь может добавить необходимый текст прямо на экран блокировки. Что касается его внешнего оформления, то заметка, в отличие от даты, не выделена жирным шрифтом и написана в нижнем регистре.   Оптимизация работы батареи Режим экономии батареи появился только в Android Lollipop, хотя кастомные варианты прошивок предлагали подобную функцию уже на протяжении нескольких лет. Android 6.0 Marshmallow добавляет целый раздел под названием "Оптимизация батареи". В данном разделе отображается потребление энергии приложениями, когда они активно не используются. Такие приложения можно изолировать, чтобы сохранить заряд батареи. Google не раскрыла подробности процесса оптимизации, но, по всей вероятности, часть его касается доступа приложений к передаче данных и к фоновой работе.   Регулировка громкости Меню регулировки громкости вызвало много нареканий в Android 5.0. В шестой версии ОС возвращена кнопка "Не беспокоить". Кроме того, нажатие на клавиши громкости теперь открывает меню регулировки громкости вызова с кнопкой-стрелкой в правом верхнем углу, позволяющей "развернуть" ещё два ползунка для настройки громкости медиаконтента и будильника.   Сканер отпечатков пальцев Сканеры отпечатков пальцев появились в Android-смартфонах уже достаточно давно, однако только в Android 6.0 дебютировала нативная поддержка системой подобных датчиков. Ранее программное обеспечение для сканеров отпечатков пальцев устанавливалось непосредственно производителем мобильного устройства. Недавно анонсированные Google Nexus 5X и Nexus 6P получили сканеры на тыльной стороне корпуса, и Google назвала эту систему Nexus Imprint. Данная технология позволяет прикосновением пальца разблокировать смартфон, пройти идентификацию в приложениях и подтвердить платёж.   Google Now on Tap Голосовой ассистент в Android теперь стал более "умным". Google Now в Android 6.0 можно вызвать из любого места системы, будь то приложение или меню настроек. Так, пользователь сможет поговорить с голосовым помощником, просто сказав "OK, Google". Если кто-то не любит разговаривать со своим смартфоном, то есть иной способ общения с Google Now. После долгого нажатия по кнопке "Домой" из любого места системы, ассистент сканирует отображаемый на экране контент и помогает найти дополнительную информацию о самом важном в Интернете. Например, при выборе ресторана в приложении TripAdvisor Google Now мгновенно поможет перейти на веб-страницу заведения.   Разрешения для приложений До релиза Android 6.0 приложения запрашивали доступ ко всему, что им было необходимо. Так, перед установкой ПО пользователь одним нажатием давал своё согласие на доступ к камере, контактам, встроенной памяти и т. д. В Android 6.0 ситуация несколько изменилась. Отныне все приложения будут просить разрешения пользователя по каждому пункту в отдельности. Когда программы будут установлены, у владельца девайса появится возможность проверить выданные им разрешения через "Настройки" и по необходимости изменить их. Таким образом, пользователи будут видеть, чем занимаются приложения в фоновом режиме.   Поддержка USB Type-C Одним из важных и перспективных нововведений стала полная USB Type-C и стандарта USB 3.1. Пользователи могли наблюдать подобный разъём в смартфоне OnePlus 2, но там используется USB 2.0. Благодаря современному стандарту интерфейса сильно увеличится скорость зарядки смартфонов и пропускная способность интерфейса, ускоряющая передачу данных на смартфон по кабелю.   Doze В попытке продлить время работы батареи от одного заряда, Google разработала функцию Doze, которая управляет спящим режимом смартфона. Doze отключает работу приложений в фоновом режиме, когда устройство уходит в спящий режим. Компания Google тестировала данную функцию на Nexus 9 и заверяет, что время работы планшета в режиме ожидания увеличится в два раза. Отметим, что Doze не будет блокировать уведомления и входящие вызовы.   Когда выйдет Android 6.0 Marshmallow Компания Google объявила, что Android 6.0 выйдет в начале октября. И действительно, с сегодняшнего дня операционная система Android Marshmallow стала доступна для пользователей Nexus 5, Nexus 6, Nexus 7 (2013), Nexus 9 и Nexus Player. А каковы ваши впечатления от Android 6.0 Marshmallow? Поделитесь своим мнением в комментариях ниже. Источник:  4pda.ru
