В новом выпуске Инсайдов: Samsung и BlackBerry опровергли слухи о возможном слиянии; пурпурный Sony Xperia Z3 поступит в продажу в ближайшее время; белый UMi Zero показали на фотографиях; первый смартфон на Windows Mobile 10 появится в продаже уже в мае; Samsung может отказаться от использования процессора Snapdragon 810 в Galaxy S6; Apple iPhone 6S получит 2 ГБ оперативной памяти; OnePlus выпустит "плетёные" задние крышки для OnePlus One; ритейлер опубликовал фотографии ZTE Blade S6. Samsung и BlackBerry опровергли слухи о возможном слиянии Сегодня днём издание Reuters распространило информацию, согласно которой компания Samsung собирается приобрести за $7,5 млрд канадского производителя смартфонов и программного обеспечения BlackBerry. К облегчению многих, через несколько часов обе компании выступили с опровержением этой новости. Надо заметить, что руководство Samsung наверняка было бы не против приобрести канадскую компанию. Во-первых, BlackBerry обладает значительным патентным портфелем, который дал бы Samsung преимущество перед конкурентами. С другой стороны, Samsung необходимо осваивать новый рынок и корпоративный сегмент, в котором BlackBerry традиционно сильна и который находится в числе приоритетных интересов корейского производителя. Впрочем, маловероятно, что в ближайшее время подобная сделка состоится: дела BlackBerry идут неплохо, и канадское правительство наверняка остановит попытки азиатских компаний посягнуть на целостность национального производителя.   Пурпурный Sony Xperia Z3 поступит в продажу в ближайшее время В отличие от предшественников, флагман Sony Xperia Z3, представленный в сентябре, не поступил в продажу в пурпурном корпусе. Впрочем, по словам представителем ритейлера ePrice, эта версия смартфона всё же появится на рынке в преддверии китайского Нового года, который будет праздноваться 19 февраля. К сожалению, неизвестно, поступит ли устройство в продажу по всему миру или это эксклюзивная версия для китайского рынка. До сих пор покупатели могут выбирать между белой, чёрной, зеленой и бронзовой версиями Xperia Z3.   Белый UMi Zero показали на фотографиях Флагман UMi Zero продолжает оставаться на вершинах чартов продаж несмотря на то, что доступен лишь в строгом чёрном корпусе. Впрочем, сегодня в Сеть попали интересные фотографии, на которых смартфон предстал в белом исполнении. Белый UMi Zero может поступить в продажу сразу после Chinese Spring Festival. Скорее всего технические характеристики останутся прежними: сеть: GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA/HSPA (900/2100 МГц); 5-дюймовый Full HD-дисплей (плотность пикселей 441 ppi), покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; восьмиядерный процессор с частотой 2 ГГц; графический ускоритель Mali-450 MP4; ОЗУ: 2 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ + слот для карт памяти microSD; основная камера: 13 Мп с апертурой f/1.8; фронтальная камера: 8 Мп; интерфейсы связи: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, microUSB, A-GPS; ОС: Android 4.4.2 KitKat; аккумулятор: 2 780 мАч; размеры: 146 x 70,5 x 6,4 мм; вес: 142 грамма. Первый смартфон на Windows Mobile 10 может поступить в продажу уже в мае Многие надеются, что 21 января Microsoft анонсирует выход бета-версии Windows Mobile 10 Developer Preview. Масла в огонь подлило сообщение от  ресурса Winfuture, который со ссылкой на неизвестного менеджера Yezz Mobile сообщил, что первый смартфон на Windows Mobile 10 поступит в продажу уже в мае этого года. С учётом того, что Microsoft намерена выпустить финальную версию Windows 10 во второй половине лета 2015 года, данная утечка может показаться беспочвенной. С другой стороны, именно компания Yezz на выставке CES 2015 показала первый смартфон на базе Windows Mobile 10. Yezz Billy 5S LTE получил 5-дюймовый HD-экран, процессор Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, две камеры на 13 и 5 Мп и стандартный набор беспроводных модулей. Некоторые ресурсы сообщили, что в продаже смартфон появится с предустановленной Windows Phone 8.1 и лишь затем будет обновлен до Windows Mobile 10. Сам производитель подробности и дату релиза не раскрывает. Samsung может отказаться от использования процессора Snapdragon 810 в Galaxy S6 Ожидается, что Samsung представит очередной флагман Galaxy S6 на выставке Mobile World Congress в начале марта. Изначально утверждалось, что смартфон выйдет в двух модификациях: с процессором Samsung Exynos 7420 и Qualcomm Snapdragon 810. Сегодня в Сети появились сообщения, согласно которым к моменту анонса 80-90% всех Galaxy S6 будут поставляться только с фирменными чипами Samsung, что вызвано определёнными трудностями в производстве Snapdragon 810 и невозможностью своевременно обеспечить всех желающих необходимым количеством процессоров, спрос на которые крайне велик. Постепенно Samsung начнёт увеличивать число выпускаемых моделей с чипами от Qualcomm. Между тем нет причин критично относиться к производительности Exynos 7420 - корейский производитель уже доказал, что способен производить конкурентоспособные процессоры, практически не уступающие в производительности продуктам топового американского производителя.   OnePlus выпустит "плетёные" задние крышки для OnePlus One В момент анонса смартфона OnePlus One производитель заявил, что в продажу поступит множество задних сменных панелей с различным дизайном, среди которых будут попадаться и самые экзотические. К примеру, OnePlus представила заднюю крышку из бамбука по цене $50, однако из-за технологических затруднений впоследствии отказалась от этой идеи. Теперь же в Сеть попали фотографии нового дизайнерского решения, которое действительно выглядит необычно. По задумке создателей, сзади OnePlus One будет напоминать смартфон с плетёной крышкой и необычным орнаментом. К сожалению, дата поступления в продажу и примерная стоимость не разглашаются.   Apple iPhone 6S получит 2 ГБ оперативной памяти Сообщение из Тайваня гласит, что будущее поколение "яблочных" смартфонов получит 2 ГБ оперативной памяти. Apple намерена использовать новейшие чипы оперативной памяти LPDDR4 с пропускной способностью 34 ГБ/с и высокой энергоэффективностью. Текущие флагманы iPhone 6 и Apple iPhone 6 Plus получили всего 1 ГБ оперативной памяти, изготовленные по технологии LPDDR3. Ожидается, что производителями чипов станут компании Micron, которая выпустит 20% чипов, Hynix с долей заказа 50% и Samsung, на чьи производственные мощности ляжет обязанность обеспечить 30% от требуемого Apple объема. Существенной проблемой может стать то, что стоимость памяти LPDDR4 на 35% больше, нежели у чипов LPDDR3. Как это повлияет на конечную стоимость нового iPhone - узнаем осенью.   Ритейлер опубликовал фотографии ZTE Blade S6 Смартфон ZTE Blade S6 скоро поступит в продажу, и часть складов и ритейлеров уже получили в своё распоряжение первые партии устройства. Неудивительно, что в Сеть немедленно попали фотографии смартфона. Ритейлер Gearbest утверждает, что ZTE Blade S6 попадёт на полки магазинов в течение ближайших нескольких недель. ZTE Blade S6 получит 5,5-дюймовый HD-экран, 2 ГБ оперативной памяти, 8 Мп камеру, процессор Snapdragon 615 или 64-битный процессор Mediatek с поддержкой LTE (MT6732 или MT6752). Источник:  4pda.ru
