Автопортреты — неотъемлемая часть фотографии. Более ста лет назад себя в зеркало фотографировала княжна Анастасия Романова, дочь Николая II, а сегодня селфи делают даже астронавты в открытом космосе. Любовь к таким снимкам остаётся устойчивой на протяжении многих лет. И сегодня у нас на тестировании оказался смартфон Sony Xperia XA2 Ultra — помимо внушительного экрана, весьма примечательна его фронтальная камера: двойной модуль, широкий угол обзора, оптическая стабилизация. Получилось ли у японцев выпустить идеальный селфифон? Технические характеристики Sony Xperia XA2 Ultra Экран: IPS, 6", 1920х1080, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор: Qualcomm Snapdragon 630 SDM630, 2,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 508 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD (отдельный слот) Связь: GSM (850, 900, 1800, 1900), LTE (700, 800, 850, 900, 1500, 1700, 1800, 1900, 2100, 2600), UMTS (850, 900, 1900, 2100) SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a,b,g,n,ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация: GPS, aGPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — Sony 1/2,3" Exmor RS, 23 Мп, f/2,0, ISO 12800, фронтальная — двойная, 16 Мп с оптической стабилизацией + 8 Мп, широкоугольная, 120° (вспышка, автофокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, FM-радио, дактилоскоп Аккумулятор: 3580 мАч, несъёмный, QuickCharge 3.0 Габариты: 163х80х9,5 мм Вес: 221 г   Мастер фронтальных фото Передняя камера — пожалуй, самое интересное, что есть в Sony Xperia XA2 Ultra. Аппарат получил двойной модуль, один из которых оснащён оптической стабилизацией изображения, а второй — широкоугольный. Такая связка вполне могла бы стоять на каком-нибудь смартфоне в качестве основной камеры. Сделанные на Sony Xperia XA2 Ultra селфи радуют глаз: модуль с углом обзора 120° позволяет разом запечатлеть всех гостей на вечеринке или захватить как можно больше пространства вокруг объекта съёмки. Работа оптической стабилизации в Sony Xperia XA2 Ultra заметна невооружённым взглядом. Селфи получаются чёткими даже в движении, процент неудачных кадров практически нулевой. Переключение между двумя передними камерами происходит моментально. При этом качество получаемых фото заслуживает похвалы. Хорошая детализация, отсутствие «перешарпа» и чрезмерно замыленной постобработки — не у каждого флагманского смартфона фронтальная камера способна так хорошо снимать, как у Sony Xperia XA2 Ultra. Широкоугольный модуль снимает несколько хуже, однако результат всё равно выходит достойным. Sony Xperia XA2 Ultra — настоящий селфифон, и в этом качестве конкурентов у него не так много.   Внешний вид Фирменный дизайн Sony можно любить всей душой или же категорически не принимать, однако факт очевиден: он стопроцентно узнаваемый. В нынешнее время, когда смартфоны разных брендов трудно отличить друг от друга, это довольно ценное качество.   При этом Xperia XA2 Ultra в своём модельном ряду смотрится неплохо — благодарить следует как двойную фронтальную камеру, так и «безрамочный» дизайн. Строго говоря, сверху и снизу рамки как раз получились весьма внушительными, однако по бокам дисплей доходит до самых граней смартфона. На правой грани Sony Xperia XA2 Ultra разместились физические клавиши управления. Ход у кнопок чёткий, на них приятно нажимать. Не забыта и фирменная особенность Sony — отдельная клавиша камеры. Её расположили в удобном месте: при съёмке в горизонтальной ориентации палец сам находит нужную кнопку. Лёгкое давление на неё позволяет сфокусироваться на объекте, а при дальнейшем нажатии смартфон делает снимок — подобный принцип работы встречается у фотоаппаратов. На левой грани расположился лоток для SIM-карт. Для того чтобы его извлечь, не требуется применять специальный ключ, достаточно подцепить ногтём выемку. Большой плюс — наличие отсека для двух SIM, отделённого от слота под карту памяти microSD. Значит, владельцу Sony Xperia XA2 Ultra не придётся мучительно выбирать, жертвуя либо объёмом памяти, либо вторым номером телефона. Снизу расположились отверстие для микрофона, разговорный динамик и разъём USB Type-C. Разработчики не стали лишать Sony Xperia XA2 Ultra аудиоразъёма, он находится в верхней части смартфона, как и второй микрофон. На задней панели, непосредственно под объективом основной камеры, размещён сканер отпечатков пальцев.   Эргономика Sony Xperia XA2 Ultra обладает внушительной толщиной корпуса — 9,5 мм, однако это не вредит удобству использования. Даже напротив, аппарат ощущается довольно ухватистым, и нет чувства, что он вот-вот выскользнет из руки. Боковые грани из анодированного алюминия, солидный вес, крупные размеры — смартфон воспринимается дорого как внешне, так и на ощупь. А с шестидюймового экрана весьма удобно смотреть видео, сидеть в Интернете и читать книги. Несмотря на первоначальные опасения — а вдруг будут ложные нажатия по краям дисплея? — на практике проблем с этим не возникало. К счастью для пользователей, до расположенного на задней панели сканера отпечатков пальцев не приходится сильно тянуться: коснуться считывающей площадки можно без ухищрений, даже если владелец — дама с небольшой рукой. Также смартфон имеет особый режим — уменьшение масштабирования экрана по свайпу, что удобно при поездках в общественном транспорте и «одноруком» хвате. Sony Xperia XA2 Ultra изготовлен качественно — никаких скрипов корпуса, никаких люфтов. У такой монолитности в сочетании с внушительным весом наверняка найдутся свои почитатели — те, кому понравится, что смартфон не ощущается «игрушкой». Однако если есть хоть какие-то сомнения, стоит вживую ознакомиться с аппаратом перед покупкой — 221 грамм и внушительные размеры всё же устроят не каждую ладонь.   Экран Шестидюймовый экран Sony Xperia XA2 Ultra выполнен по технологии IPS и обладает гибкими возможностями для настройки цветовой гаммы. Изначально все цвета выглядят естественными, даже приглушёнными. При активации «Стандартного режима» фото и видео выглядят чуть более насыщенными, а ещё существует «Режим предельной яркости». Он больше всего понравится ценителям максимально насыщенной картинки.   Помимо этого, баланс белого вручную настраивается с помощью ползунков в отдельном меню. Дисплей Sony Xperia XA2 Ultra можно без проблем «откалибровать» по собственному вкусу. Качество дисплея находится на очень достойном уровне: максимальная яркость высокая, цвета становятся немного блеклыми только когда смотришь практически в плоскости экрана. Благодаря внушительной диагонали, на экране Sony Xperia XA2 Ultra комфортно смотреть видеоролики и читать тексты. Нет и намёка на пикселизацию, а пальцы легко скользят по стеклу с качественным олеофобным покрытием. Все отпечатки с него убираются без особого труда.   Интерфейс Отличительной особенностью фирменного интерфейса Sony стала его близость к «стоковому» Android, при этом в арсенале оболочки есть ряд индивидуальных особенностей. На тестовом аппарате интерфейс работает очень хорошо — никаких задержек и подтормаживаний, быстрая анимация, плавный скроллинг.   Sony использует в своей оболочке ряд фирменных приложений от Google. В их число входят календарь, калькулятор, SMS-мессенджер и некоторые другие приложения. Запуск быстрый, к работе не придерёшься.     Имеется встроенный «Помощник»: через него можно получить быстрый доступ к ряду функций, включая управление батареей и очистку памяти. Режимы STAMINA и Ultra STAMINA позволяют аккумулятору дольше продержаться без подзарядки, ограничивая фоновые процессы. Из меню настроек можно управлять яркостью и цветопередачей экрана, задать разрешения для каждого приложения, настроить уведомления и звуки, выбрать необходимое подключение и изменить тему оформления.   В настройках находится функция беспроводного подключения к ТВ: фотографии из альбома Sony Xperia XA2 Ultra можно вывести на экран телевизора, а также продублировать экран смартфона на любом устройстве с поддержкой Google Cast.   Аппарат в работе Sony Xperia XA2 Ultra получил процессор Qualcomm Snapdragon 630 вкупе с 4 ГБ оперативной памяти. Характеристики соответствуют среднему ценовому сегменту, однако запаса мощности вполне хватает для абсолютного большинства задач. Быстрый запуск приложений (кроме ресурсоёмких), шустрый интерфейс без микролагов — несведущий человек вполне может решить, что имеет дело с флагманом. То, что это всё-таки не топовое устройство, становится заметно, лишь когда начинаешь обращать внимание на мелочи — к примеру, довольно «тяжёлая» Injustice 2 запускается долго. Однако никакого дискомфорта в процессе игры не возникает, микролаги и тормоза отсутствуют. С помощью GameBench получаем более точную оценку игровых параметров: World of Tanks Blitz демонстрирует стабильные показатели fps практически без «проседаний», поэтому даже в напряжённом бою игрок чувствует себя комфортно. На максимальных настройках графики среднее значение fps — 51. Игровые результаты косвенно подтверждает и бенчмарк AnTuTu: модель Sony Xperia XA2 Ultra набирает в нём около 89000 баллов. К качеству звука придраться трудно — собеседника хорошо слышно даже на улице, речь громкая и разборчивая. Вибровызов достаточно сильный для того, чтобы не пропустить звонок, пока смартфон находится в кармане куртки. Меломанов порадует наличие Bluetooth-кодека aptX HD.   Камера Если фронтальная камера безоговорочно хороша, то основная вызывает более сдержанные эмоции. Днём качество снимков достойное — детализация и чёткость изображения хорошие, цветопередача близка к натуральной. Ночью складывается иная ситуация. При недостатке освещения прорисовка мелких деталей заметно ухудшается, от источников прямого света появляются ореолы, а резкость по краям кадра сильно падает. Но не исключено, что так работает тестовый предсерийный экземпляр, а с дальнейшими обновлениями программного обеспечения качество ночной фотосъёмки улучшится.   Режим HDR работает достаточно деликатно, и не превращает фотографию в «акварель». Режим HDR выключен   Режим HDR включён Съёмка текста даётся Sony Xperia XA2 Ultra без труда, буквы различимы хорошо. При наличии достаточного количества света снимки в помещении получаются весьма неплохими. Опять же, хочется похвалить цветопередачу и сдержанную постобработку без искусственно «накрученной» резкости. При ухудшении условий освещения начинают теряться мелкие детали изображения, но картинка всё равно остаётся вполне приемлемой. Главное условие хорошей съёмки на камеру Sony Xperia XA2 Ultra — хорошее освещение, тогда аппарат показывает себя с наилучшей стороны. Приложение запускается без задержек, а физическая клавиша спуска затвора становится существенным подспорьем — особенно, когда на улице морозы и не хочется снимать перчатки. Пример снимка с отключенной вспышкой   Пример снимка с включённой вспышкой Если владельцу аппарата вдруг захочется интерактивных развлечений, он может воспользоваться встроенными в камеру AR-эффектами. Благодаря им можно превратить морозный лес в морское дно с рыбками и черепахами, а то и вовсе — в жилище тираннозавра. Помимо полностью автоматического режима съёмки, в Sony Xperia XA2 Ultra имеется и мануальный. Он позволяет вручную управлять фокусировкой камеры, изменять выдержку, ISO, экспозицию и баланс белого.   Удобства основной камеры распространяются и на фронтальную. Аппарат позволяет выставить таймер съёмки на три и десять секунд, безошибочно распознаёт лица в кадре, а сам процесс фотографирования происходит без задержек. Для большего комфорта можно воспользоваться либо съёмкой по нажатию на экран, либо физической клавишей камеры.   Sony Xperia XA2 Ultra может снимать видео в разрешении Ultra HD с частотой 30 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы На работу беспроводных интерфейсов жаловаться не приходится. Аппарат быстро определяет спутники — порой карта ещё не успевает прогрузиться, а местонахождение уже найдено. Присутствует модуль NFC, что позволяет совершать оплату покупок бесконтактным способом. Sony Xperia XA2 Ultra поддерживает Bluetooth 5.0 — с постоянно включённым модулем и подсоединяемыми по нему устройствами расхода батареи практически не замечаешь. Впрочем, пока это только субъективные ощущения, для точной оценки необходимы поддерживающие новый стандарт устройства. Wi-Fi не «отваливается» от точек доступа, а к скорости работы LTE нет никаких претензий.   Автономная работа Смартфон оснащён несъёмной батареей ёмкостью 3580 мАч. Для шестидюймового экрана это не самый внушительный аккумулятор, и аппарат ожидаемо не ставит рекордов в автономной работе. На практике, если использовать Sony Xperia XA2 Ultra достаточно активно — смартфон спокойно проживёт без подзарядки рабочий день, однако к вечеру уже потребует найти для него свободную розетку. Большой экран прямо намекает на то, что эта модель отлично подходит для просмотра видеороликов. И находясь в авиарежиме с 50% яркостью экрана, Sony Xperia XA2 Ultra способен непрерывно воспроизводить видео в течение 14 часов. Продлить время работы смартфона можно, используя фирменные технологии энергосбережения STAMINA и Ultra STAMINA. Несмотря на то, что в комплекте поставки тестового смартфона не было фирменного ЗУ, отметим поддержку быстрой зарядки Quick Charge 3.0.   Итоги Sony Xperia XA2 Ultra нацелен сразу на две категории покупателей: он заинтересует тех, кто предпочитает большие экраны, и уж точно способен покорить сердца любителей селфи. Должны остаться довольны и ценители фирменного дизайна Sony. Широкоугольная фронтальная камера аппарата позволит разом запечатлеть даже большую компанию, а качеству получаемых автопортретов могут позавидовать многие смартфоны классом выше. И хотя автономность Xperia XA2 Ultra не впечатляет, а к работе основной камеры есть вопросы, стоит признать одно — у Sony получилось сделать действительно интересное устройство. Ставка на селфи и большой экран себя полностью оправдывает — смартфон хоть и получился нишевым, но однозначно привлекает внимание.   Плюсы: продвинутая фронтальная камера с широкоугольным модулем; большой дисплей; раздельные слоты для двух SIM и карты памяти; модуль NFC. Минусы: средняя автономность; от основной камеры ожидаешь большего. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 29990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Sony Xperia XA2 Ultra',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
