Компания Micromax с радостью объявила, что Bolt A79 на время стал самым продаваемым смартфоном на российском рынке. Ссылаясь на данные исследовательской компании GfK, с 8 по 14 июня Micromax продала на территории России более 12 000 аппаратов Bolt A79, что является наибольшим результатом среди смартфонов в России. Благодаря этому индийский производитель впервые за свою историю возглавил список ТОП-продаж на российском рынке. Успех Micromax Bolt A79 обусловлен низкой стоимостью смартфона и набором технических характеристик, достаточных для выполнения большинства повседневных задач. Аппарат оснащён 4-дюймовым дисплеем, двухъядерным процессором с тактовой частотой 1 ГГц двумя слотами для SIM-карт и поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 4.4 KitKat. "Потребители стали более рационально относиться к своим покупкам, делая ставку на лучшее соотношение цены и качества. Мы наблюдали повышенный спрос на смартфоны бюджетной и средней ценовой категории ещё в прошлом году, и этот тренд сейчас укрепился. Он определяет линейку продуктов, которую мы представляем российскому покупателю", – прокомментировал результаты компании глава представительства Micromax в России и СНГ Рамник Кохли. Также Micromax напомнила и о других своих смартфонах, которые достойны внимания покупателей. Среди них Canvas Power с аккумулятором ёмкостью 3000 мАч, который способен проработать в режиме ожидания до 435 часов, Canvas Fire 3 со звуковой подсистемой с использованием цифро-аналогового преобразователя Cirrus Logic Wolfson Stereo DAC, Canvas Spark в элегантном корпусе с позолоченными вставками, а также доступные Bolt S300 и Bolt Q324 . В ближайшее время также начнутся Canvas Sliver 5 в алюминиевом корпусе, который станет самым тонким смартфоном, доступным на российском рынке. Источник:  4pda.ru
