Сегодня разработать по-настоящему качественный смартфон — полдела, ведь хороших много, а лучших единицы. Каждый вендор выбирает свой способ выделить своё детище на фоне остальных, и UMIDGI решили сделать ставку на целый ряд оригинальных фоторешений и выпустили девайс под названием UMi Z. Внутри у него спрятаны «вкусные» сюрпризы вроде одного из самых свежих и мощных процессоров от MediaTek —  Helio X27. Чем же необычен этот аппарат и насколько интересен, читайте далее в обзоре. Технические характеристики UMi Z Экран:​ IGZO, 5,5'', 1920x1080, ёмкостный, мультитач, 2.5D Процессор:​ 10-ядерный MediaTek Helio X27, 2,6 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T880 MP4 Операционная система:​ Android 6.0 Marshmallow Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 32 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 256 ГБ (комбинированный слот) Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM:​ nano­SIM + nano­SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, FM-радио Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС Камеры:​ основная — 13 Мп (вспышка, лазерный автофокус), фронтальная — 13 Мп (LED-подсветка, фикс-фокус) Датчики: датчик освещённости, приближения, микрогироскоп, акселерометр, магнитный, дактилоскопический Аккумулятор: 3780 мАч, несъёмный Габариты:​ 154,6х76,8х8,2 мм Вес:​ 175 граммов Упаковка и комплектация Вендор решил порадовать покупателя не только девайсом, но и необычной упаковкой: она выполнена из выкрашенного в чёрный цвет металла. Внутреннее убранство достойно аппарата премиум-класса: скрученный в аккуратную спираль кабель USB Type-C, зарядное устройство и даже скрепка для доступа к SIM-отсеку лежат в собственных углублениях. Также в коробке находятся инструкция в съёмной картонной обложке и собственно сам гаджет.   Фирменные аксессуары В дополнение к смартфону компания предлагает купить фирменные чехлы, бамперы или защитные стёкла. Они могут быть не лишними: металлический корпус девайса можно случайно поцарапать, а чехол-книжка благодаря небольшому магнитику ещё и выполняет функцию Smart Cover. При закрытии крышки в круглом окошке получится увидеть время и дату, а вот оповещения о пропущенных звонках и SMS, увы, отсутствуют.   Для любителей оригинальных аксессуаров (или поклонников Зорро) есть подобие прозрачного силиконового чехла — накладка в виде литеры Z.   Внешний вид Вендор предлагает девайс в трёх цветовых решениях: золотистый с белой фронтальной панелью и серебристый — с чёрной, а в скором времени ожидается выход смартфона в красном цвете .  Все варианты выглядят весьма элегантно, а тот, что попал к нам на обзор даже можно назвать строгим.   Фронтальная панель покрыта защитным стеклом Dragontrail производства японской компании Asahi Glass. Благодаря формату 2.5D боковые рамки экрана совсем небольшие. Под дисплеем расположена утопленная сенсорная кнопка «Домой», совмещённая с дактилоскопическим датчиком. Управление осуществляется с помощью виртуальных клавиш или же сенсорных (способ управление выбираете в меню) кнопок, почему-то лишенных подсветки. Сверху — утопленная решётка разговорного динамика, фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, а также два светодиода: трёхцветный для индикации и белый, обеспечивающий подсветку при съёмке селфи.   На задней панели сразу бросается в глаза слегка выпирающий двойной модуль основной камеры: в модели UMi Z он совмещает один объектив и лазерный автофокус. Сбоку находится модуль вспышки, состоящий из четырёх светодиодов. Ещё чуть дальше расположен микрофон шумоподавления. Из-за небольшой щели по периметру задней крышки можно подумать, что она съёмная, но это не так. Округлые грани и торцы оснащены привычным набором. Сверху расположен разъём mini-jack для наушников, слева — комбо-слот для двух nano-SIM или для одной nano-SIM и карты памяти, а кнопки регулировки громкости и питания вынесены на правую грань. Снизу по бокам от разъёма USB Type-C находятся симметричные решётки, за которыми спрятаны медийный динамик и микрофон.   Узнаваемость обеим моделям придают мелочи вроде двойного модуля основной камеры или фронтальной LED-подсветки, о наличии которой, к слову, можно и не догадаться, если не изучить инструкцию: ни на чёрной, ни на белой панелях она не видна до момента включения.   Эргономика Размеры девайса соответствуют стандарту для 5,5-дюймовых моделей. Радует качество сборки: выполненный из металла корпус очень приятен на ощупь, хотя из-за гладкой поверхности он может выскользнуть из рук. Нет ни малейшего намёка на люфты или скрипы. Механические клавиши не болтаются и отличаются лёгким и чётким нажатием. Впрочем, к сенсорной кнопке тоже никаких претензий: она очень быстро откликается как при работе с интерфейсом, так и при считывании отпечатка пальца. К слову, дактилоскопический датчик срабатывает даже при отключённом дисплее, а ПО запоминает до пяти «пальчиков». Нарекания может вызвать, пожалуй, не слишком удачное олеофобное покрытие экрана, зато на корпусе оставить следы крайне трудно — аппарат оказался весьма опрятным. В целом, заявленное производителем следование принципу Баухауса (удобство превыше всего) в данном случае соответствует действительности.   Экран В устройстве установлена матрица на 5,5 дюйма, выполненная по технологии IGZO компанией Sharp. Именно она первой выпустила дисплеи этого типа на рынок потребительской электроники. В данном случае разрешение составляет 1920х1080 точек, что при такой диагонали даёт 400 ppi. Увы, диапазон яркости экрана «низковат»: на улице при ярком свете максимума не хватит для комфортного использования девайса, зато минимальный показатель точно убережёт глаза при отсутствии внешних источников света. Радует точная цветопередача, которая не искажается при отклонении смартфона от оси взгляда. При желании настраивается цветовая температура. Сенсор экрана способен обрабатывать до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Гаджет работает на слегка усовершенствованной версии Android 6.0 Marshmallow, однако разработчик обещает обновление по воздуху до версии 7.0 Nougat.   Доработки коснулись в первую очередь настроек аппарата. Так, производитель добавил возможность установки цвета индикации для разных сценариев. Можно поменять виртуальные кнопки «Меню» и «Назад» местами. Также получится объединить силы Wi-Fi и 3G/4G для ускорения загрузки тяжёлых файлов из Сети.     Основа основ любого смартфона — коммуникационные приложения и клавиатура — остались нетронутыми.   Менеджер файлов и браузер полностью обеспечивают стандартную функциональность, но не исключено, что кому-то захочется найти более удобный вариант. Это касается и приложения «Фонарик», которое в большинстве случаев является лишним при наличии соответствующей кнопки в шторке с быстрыми настройками.     Отметим неполную русскую локализацию. Тут и там проскакивает латиница, однако раздражения это не вызывает: непереведённых элементов меню мало, да они и не нуждаются в переводе. Кстати, при первом включении аппарат получает небольшое обновление, но существенных изменений в интерфейсе оно не даёт — в основном это оптимизация и некоторые багфиксы. Однако при переходе на Android 7.0 разработчики, помимо прочего, обещают и значительное улучшение локализации, так что ждём.   Аппарат в работе В основу девайса был положен один из последних процессоров компании MediaTek — Helio X27. Он состоит из десяти ядер, разделённых на три группы: два ядра Cortex A72 и два раза по четыре ядра Cortex A53. При максимальной нагрузке CPU работает с частотой 2,6 ГГц. В паре с процессором трудится четырёхъядерный видеоускоритель Mali-T880 с частотой 875 МГц. В данном устройстве установлено 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ постоянной памяти, которую можно расширить SD-карточкой объёмом до 256 ГБ, пожертвовав одной из «симок». Вот как гаджет справляется с синтетическими тестами:   Похоже, с играми проблем быть не должно, но всё же убедимся в этом на практике. Doodle Jump DC Super Heroes: плавно, резво и без тормозов.   Lara Croft: Relic Run: у Лары тоже всё окей, но аппарат начал заметно нагреваться. World of Tanks Blitz: с высокими настройками графики «Танки» стабильно держат 40-50 fps, но и процессор греется почти как танковый мотор.   Godfire: Rise of Prometheus: металлический корпус смартфона прилично нагревается, но не обжигает, зато игра даже на высоких настройках работает плавно и без тормозов. Само собой, медийные функции девайс выполняет как положено: и видео Full HD крутит как угодно без тормозов, и FM-радио ловит, если подключить наушники. Запас громкости внешнего динамика высокий, уже на половине громкости прислушиваться к голосам не придётся. Впрочем, с разговорным динамиком тоже полный порядок.   Камера Несмотря на приличное фотооснащение аппарата, предлагаемое приложение мало чем отличается от стандартного. Основные режимы переключаются свайпами, а активная камера, вспышка/подсветка, HDR и трёхпозиционное масштабирование (1х, 2х, 3х) — тапами на иконки. Добавлен режим Pro Photo, который даёт быстрый доступ к продвинутым настройкам кадра.   Множество дополнительных настроек прячется за соответствующей иконкой, а тап по стрелочке внизу дисплея открывает коллекцию фильтр-эффектов.   Одна из фишек камеры UMi Z — лазерный автофокус. Его преимущество заключается в быстром и точном наведении на резкость. Вот как он решает эту задачу на улице в сложных условиях контрастного дневного и ночного света. Небольшая подборка ночных снимков. Для тестирования камеры в помещении была выбрана автомобильная тематика — непростые объекты для съёмки и множество мелких деталей. Камера справляется неплохо, но явно стремится сфокусироваться на центральном объекте кадра, слегка размывая фон. Надо признать, качественно и в то же время быстро отрабатывает режим HDR: налицо отличное выравнивание света в кадре и повышение детализации. HDR выключен   HDR включён Комбинация лазерного и фазового автофокуса легко справляется с резкостью при съёмке с близкого расстояния, размывая задний фон. А вот модуль вспышки, состоящий из четырёх светодиодов (два жёлтых, два оранжевых) дал неожиданный эффект «восходящего солнца», который время от времени может быть уместен, но в остальных случаях наверняка сыграет злую шутку. Без вспышки   Со вспышкой Отдельного внимания заслуживает фронтальная камера: как и основная она получила матрицу Samsung S5K3L8 на 13 Мп, а также LED-подсветку на фронтальной панели. Она приятного молочного цвета, не слепящая, но в то же время достаточно яркая, чтобы позволить сделать селфи в условиях малой освещённости. Стандартное селфи Снимок без подсветки   Снимок с подсветкой Панорамный режим с маниакальным упорством слегка заваливает горизонт, но в остальном неплохо справляется и со склейками, и с движением в кадре. Разобрать текст со снимка — не проблема даже тогда, когда он расположен под пластиковой обложкой. Камера и софт позволяют снимать на девайс видео формата 4К. По умолчанию получаются ролики в Full HD с частотой 30 fps.   Беспроводные интерфейсы Единственное, что отсутствует в девайсе — это модуль NFC. В остальном полный порядок: в сетях 3G-4G скорость подключения зависит только от пропускной способности хоста; Wi-Fi стабильно работает с сетями на частотах 2,4 ГГц и 5 ГГц; Bluetooth спокойно коннектится с беспроводными аксессуарами; модуль GPS/ГЛОНАСС весьма резво, буквально за пару секунд определяет спутники и ориентируется на местности.     Автономная работа С аккумулятором, объём которого равен 3780 мАч, не всё однозначно. С одной стороны, оптимизация оставляет желать лучшего: без каких-либо серьёзных нагрузок гаджет может «съесть» до четверти заряда за сутки. С другой стороны, разработчик добавил несколько настроек, которые кардинально улучшают ситуацию. Это, во-первых, режимы энергосбережения — четыре штуки с одинаковым набором настроек, и во-вторых, настраиваемый автоматический чистильщик кэша.   С отключенным режимом энергосбережения, но при работающем «уборщике» кэша девайс непрерывно воспроизводил видео почти восемь часов подряд на максимальной яркости и половине звука. А час игры в «Танки» при тех же настройках посадил батарею на 19%. Аппарат поддерживает быструю зарядку по фирменной технологии PE+ fast charge, которая за полчаса заряжает устройство на 26%, а за час — на 51%. Затем скорость зарядки стремительно падает, и к 100% показатель подбирается ещё примерно за два часа.   Итоги Смартфон UMi Z сочетает в себе всё лучшее из традиционного смартфоностроения, например, резвый процессор при поддержке достаточного количества памяти или металлический корпус, но не только это выделяет его из армады современных девайсов. Устройство обладает рядом интересных и функциональных решений по части фотографии. Лазерный и фазовый автофокус заметно ускоряет работу камеры, целый набор вспышек поможет изящно осветить объект съёмки, а всё это вкупе с удобным интерфейсом настроек позволит легко делать качественные снимки. Если принимать во внимание цену, девайс автоматически становится весьма привлекательным кандидатом для покупки. До конца недели для читателей 4PDA действует скидка $50 при заказе Umi Z. Узнать стоимость со скидкой   Плюсы: шустрый процессор MediaTek Helio X27; функциональный модуль основной камеры; подсветка для фронтальной камеры; быстрый дактилоскопический датчик. Минусы: необходимость настройки энергосбережения; невысокий показатель максимальной яркости экрана. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 13300 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
