Многие пользователи выбирают устройства линейки Galaxy Note от компании Samsung из-за фирменного стилуса и функций, которые предлагает производитель. Компания Apple в своё время уверяла, что стилусы никому не нужны и никто не хочет ими пользоваться, но в 2015 году был представлен iPad Pro, одной из особенностей которого стал комплектный стилус Apple Pencil. Похоже, что поддержка данного аксессуара может появиться и в будущих моделях iPhone. Такие выводы можно сделать из новых патентов Apple, опубликованных на этой неделе американским бюро регистрации патентов и товарных знаков. В одном из новых патентов говорится о том, как с помощью стилуса Apple Pencil можно управлять приложением iMovie, запущенным как на iPad, так и на iPhone. К сожалению, это на данный момент всё, что указывает на возможную поддержку Apple Pencil в iPhone. Возможно, что поддержка стилуса станет одной из уникальных функций предполагаемого iPhone Pro, который также должен стать первым смартфоном компании с AMOLED-экраном. Источник:  slashgear.com
