На этой неделе мы уже видели тестирование возможностей камеры iPhone 6 и iPhone 6 Plus профессиональным фотографом, который признал фотомодуль флагманов лучшим в данном сегменте. Компания DxOMark, которая занимается сравнением фото- и видеовозможностей различных мобильных устройств, заявила, что камера iPhone 6 и iPhone 6 Plus на сегодняшний день является лучшей на рынке, установив золотой стандарт качества мобильной съёмки. В тестах DxOMark новинки от Apple заняли первые два места, оставив позади Samsung Galaxy S5, Sony Xperia Z3 и прочие флагманы. По результатам исследований DxOMark, камера в новых iPhone обладает впечатляющим автофокусом в условиях низкой освещенности и при ярком свете. Цветопередача при сохранении высокого уровня детализации также была отмечена специалистами. DxOMark выявила и недостатки фотомодуля: заметные шумы у iPhone 6 в условиях низкой освещенности и окантовку вокруг объектов на некоторых снимках. На официальном сайте DxOMark вы можете найти больше информации о тестировании камеры iPhone 6 и iPhone 6 Plus, а также других устройств. Источник:  ubergizmo.com
