В феврале на выставке MWC 2014 компания Gionee представила самый тонкий смартфон в мире Gionee Elife S5.5, чья толщина в основной части корпуса составляет всего 5,5 мм. Кажется, что компания не собирается отдавать место первенства никому другому. На только что опубликованном тизере демонстрируется сравнение толщины нескольких смартфонов, которые в своё время считались одними из самых тонких: Motorola V8 (11,9 мм), Apple iPhone 4 (9,3 мм), Motorola XT910 (7,1 мм) и, собственно, Gionee Elife S5.5 (5,5 мм). Следующим в списке, по заявлению компании, станет её новый смартфон линейки Elife S. Согласно ряду утечек , аппарат получит название Gionee Elife S4.8, а его толщина составит менее 5 мм. При этом сообщается, что аппарат будет оснащён 4,8-дюймовым Super AMOLED-дисплеем,  четырёхъядерным процессором Qualcomm с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, поддержкой LTE, 8-мегапиксельной основной камерой и аккумулятором ёмкостью 2 050 мАч. Компания пока не разглашает дату презентации, однако, вполне вероятно, что мы увидим новинку на предстоящей выставке IFA 2014, которая пройдёт в начале следующего месяца в Берлине. Источник:  gsmarena.com
