Во время активного отдыха или спортивных тренировок не хочется постоянно отвлекаться на смартфон, беспокоясь за его сохранность. Ведь в большинстве случаев падение телефона на землю автоматически означает как минимум разбитый экран. Чтобы такого не произошло, рекомендуем обратить внимание на защищённый смартфон, вроде AGM A8 . Бонусом к повышенной прочности и защите от воды по стандарту IP68 идёт хорошая автономность за счёт аккумулятора на 4 050 мАч. Кроме того, AGM A8 сейчас можно заказать на AliExpress со скидкой. Благодаря повышенной «выживаемости» и полной защите от воды и пыли по стандарту IP68 смартфон AGM A8 подойдёт тем, кто ведёт активный образ жизни, ходит в походы, любит рыбалку и охоту, часто проводит время на открытом воздухе и там, где нет места хрупким устройствам. Кроме этого, с аккумулятором ёмкостью 4 050 мАч можно не беспокоиться, что аппарат разрядится в неподходящий момент. Прочный корпус — это, конечно, хорошо, но ведь нужно, чтобы смартфон справлялся и со своими прямыми обязанностями. Для этого в AGM A8 установлены 5-дюймовый IPS-экран с разрешением 1280x720 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, 3/4 ГБ оперативной памяти, накопитель на 32/64 ГБ, 13-мегапиксельная основная и 2-мегапиксельная фронтальная камеры, два слота для SIM-карт и Android Nougat в качестве предустановленной операционной системы. С такими характеристиками аппарат без проблем справляется со всеми повседневными задачами. Технические характеристики AGM A8: 5-дюймовый IPS-экран с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410; 3/4 ГБ оперативной памяти; накопитель на 32/64 ГБ; аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч; 13-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; стандарт защиты IP68; два слота для SIM-карт; ОС: Android 7.0 Nougat; габариты: 159 x 83 x 16 мм; вес: 247 г. Узнать стоимость AGM A8 со скидкой Источник:  4pda.ru
