На прошлой неделе китайская компания OnePlus представила ожидаемый многими новый смартфон OnePlus 3. В плане технических характеристик аппарат получился настоящим флагманом: 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, мощный четырехъядерный процессор Snapdragon 820 с частотой 2,15 ГГц и целых 6 ГБ оперативной памяти типа LPDDR4. Ресурс C4ETech решил проверить новинку на скорость работы в сравнении с прошлогодним iPhone 6S. Напомним, что в последнем установлен 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1334х750 пикселей, двухъядерный процессор Apple A9 с частотой 1,84 ГГц и только 2 ГБ оперативной памяти. И хотя OnePlus 3 на "бумаге" в разы превосходит своего оппонента по всем характеристикам, в действительности iPhone 6S запускает приложения и игры существенно быстрее, а также дольше удерживает их запущенными в фоновом состоянии. Карл Пей, генеральный директор OnePlus, уже официально заявил , что они намерено сделали так, чтобы много приложений не могли работать в фоне, увеличив тем самым время автономной работы смартфона. При этом он сказал, что компания предоставила разработчикам все необходимые инструменты и они могут создавать кастомные прошивки, в которых оперативная память будет работать в полную силу. Источник:  geeky-gadgets.com
