В новом выпуске Инсайдов мы расскажем вам первые подробности о грядущем мероприятии HTC "Double Exposure", на котором компания представит экшен-камеру RECamera. Кроме того, поделимся первыми подробностями о ценах на будущие смартфоны линейки Galaxy Alpha: A3, A5 и A7. Сегодня же стала известна предполагаемая дата выхода в продажу "умных" часов Apple Watch - февраль 2015 года. А вот другая по-настоящему крупная новинка компании - iPad Pro - получит специальную версию чипа A8X, которая позволит сохранить скорость работы планшета в условиях увеличенной диагонали экрана. Кроме того, уже третий раз подряд в нашу рубрику попадает камерофон Oppo N3 - китайский производитель ежедневно выпускает тизеры, раскрывающие новые подробности о будущем устройстве. В этот раз компания уточнила, какой именно сплав лития будет использован в корпусе N3. HTC представит собственную экшен-камеру RECamera 8 октября 8 октября в Нью-Йорке состоится крупное мероприятие тайваньского производителя электроники HTC под названием "Double Exposure", которое, как ожидается, будет посвящено различным устройствам, чьей особенностью является мощная камера. Сегодня эти догадки нашли первое подтверждение в виде появившихся на официальном сайте компании изображений неизвестного аппарата под названием RECamera. Утверждается, что это экшен-камера, которая составит конкуренцию популярной линейке GoPro, известной во всем мире. Судя по имеющимся снимкам, камера получит изогнутый корпус из поливинилхлорида и будет напоминать перископ. Довольно необычное решение, которое, впрочем, имеет право на жизнь. Кроме того, HTC выпустила промо-видео, в котором демонстрируются возможности новой камеры, в том числе съёмка в режиме slo-mo. Технические характеристики RECamera не раскрываются. По слухам, внутри будет установлена 16-мегапиксельная матрица и система оптической стабилизации изображения, а также модули беспроводной связи для синхронизации со смартфоном с помощью специального приложения REMoments. Более подробную информацию мы ожидаем получить ближе к самой презентации, а все детали компания раскроет уже через две недели.   Стала известна цена на Samsung Galaxy A3, A5 и A7 Ранее мы писали о том, что Samsung SM-A500 (ожидается, что он поступит в продажу под именем Galaxy A5) был замечен на серии фотографий, которые раскрывают дизайн и интерфейс устройства. Смартфон выполнен в стиле Samsung Galaxy Alpha, а графическая оболочка похожа на таковую из Galaxy Note 4. Официально линейка Galaxy A ещё не представлена, однако сегодня ресурс SamMobile сообщил, что Galaxy A5 поступит в продажу по цене $400-450, что делает его более доступным, нежели Galaxy S5 или Galaxy Alpha. A5 представляет собой классический телефон среднего уровня с 5-дюймовым HD-экраном, выполненным по технологии AMOLED, поддержкой LTE, 5-мегапиксельной фронтальной и 13-мегапиксельной основной камерами, а также четырёхъядерным процессором Snapdragon 400, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. Всё это будет спрятано в 6,7-мм корпусе с металлической рамкой. SamMobile также раскрыл новые детали о двух других смартфонах этой серии - Galaxy A3 и Galaxy A7. Первый поступит в продажу по цене $350-400, тогда как старшая модель будет самой дорогой в линейке - почти $500. Как и A5, A3 и A7 получат LTE-модуль, металлический корпус и выделяющийся дизайн. Утверждается, что A5 появится в продаже по всему миру, а вот Galaxy A7 будет доступен лишь в некоторых странах, однако в каких именно - не сообщается.   Apple Watch поступят в продажу в феврале 2015 года Всех поклонников "умных" часов Apple Watch наверняка заинтересует новость о том, что данный аксессуар может поступить в продажу уже в феврале следующего года. Как известно, 9 сентября Тим Кук не раскрыл подробности релиза часов, уточнив, что они станут доступны широкой публике в начале следующего года. Сегодня ресурс The Information со ссылкой на анонимный источник, близкий к купертиновской компании, заявил, что Apple планирует привязать старт продаж Watch ко Дню Святого Валентина - 14 февраля, который широко празднуется на Западе. Многие заметили, что часы обзавелись несколькими программными опциями, к примеру, для синхронизации двух устройств и обмена данными о сердцебиении другого человека, что может показаться интересным влюбленным парам. Между тем за оставшееся время Apple предстоит доработать часы и привести в порядок новый графический интерфейс, который включает в себя круглые иконки приложений, необычное управление функциями и уведомления со смартфона. Цена на Apple Watch начинается от $349 за базовую версию и будет увеличиваться в зависимости от премиальности материалов и объёма внутренней памяти. Стандартная версия получит 512 МБ оперативной и 4 ГБ внутренней памяти, тогда как в качестве дополнительной опции может предлагаться версия с 8 ГБ внутреннего накопителя.   12,9-дюймовый планшет iPad Pro получит процессор Apple A8X Ещё одной значительной новинкой будущего года от Apple может стать 12,9-дюймовый планшет iPad Pro, который будет ориентирован на образовательную сферу и бизнес-сегмент. До сих пор мы почти ничего не слышали о предполагаемых характеристиках устройства, однако сегодня стало известно, что для столь крупного аппарата Apple разработала специальную версию процессора A8X, которая является модификацией нынешнего флагманского чипа Apple A8. Как известно, iPhone 6 и iPhone 6 Plus, а также грядущие новинки iPad Air 2 и iPad mini Retina 2 построены на базе A8, который обеспечивает достаточную производительность устройств, однако если Pro-версия получит 13-дюймовый экран с высоким разрешением, для обеспечения прежней стабильности в работе системы может понадобиться "прокачанная" версия чипа. Напомним, Apple A8 представляет собой двухъядерный процессор, изготовленный по 20-нм техпроцессу и работающий с частотой 1,4 ГГц.   В Oppo N3 будет использован литий-алюминиевый сплав Вчера мы сообщили , что Oppo намерена использовать литий в корпусе будущего камерофона N3, а также высказали предположение, что это будет сплав с магнием, поскольку чистый литий для этих целей не подойдёт. Сегодня компания уточнила, что в составе материала для корпуса будет использован алюминий, который в сплаве с литием обеспечит прочность стали, но при этом будет на две трети легче последней. Заметим, что Oppo станет первой компанией в области телефоностроения, которая применит столь необычный материал в корпусе смартфона. Источник:  4pda.ru
