Sony Ericsson представила новую подборку для своей быстрорастущей коллекции из более чем 150 специально оптимизированных игр для Xperia™ PLAY на выставке Gamescom в Кёльне. В результате постоянного расширения партнерских взаимоотношений между Sony Ericsson и ведущими игровыми издателями и независимыми разработчиками, Xperia™ PLAY может предложить потребителю самый разнообразный и богатый контент, включая коллекцию игр всех существующих жанров, рассчитанных на игроков всех предпочтений и возрастов. Гордостью Sony Ericsson на Gamescom станет подборка новых игр от Gameloft, Need for Speed Hot Pursuit и Dead Space от EA и премьера новых гонок от Polarbit под названием Reckless Getaway. Новая программа Sony Ericsson по поддержке и поиску новых разработчиков “Stand Out” также уже начала приносить свои плоды, в виде инновационных и многообещающих игр для Xperia™ PLAY, многие из которых уже получают призы на различных выставках. Именно поэтому, на стенде Sony Ericsson можно будет ознакомиться с лучшими продуктами независимых разработчиков, среди которых: аркады Hyperlight от Catfish Blue и Lame Castle от Be-Rad, а также дополненная версия платформера They Need To Be Fed от YoYo Games. “В связи с ежедневным появлением новых игр для нашей платформы, я с уверенностью могу сказать, что Xperia™ PLAY уже начала менять старые представления об игровых смартфонах. Xperia™ PLAY - это уникальное устройство, которое дает возможность как крупнейшим издательским компаниям, так и независимым разработчикам, раздвигать границы игрового процесса и охватывать новую аудиторию по всему миру” заявил Тим Харрисон (Tim Harrison), начальник отдела контента и маркетинговых стратегий в Sony Ericsson. “Gamescom предоставляет отличную возможность показать потребителю, насколько далеко нам удалось продвинуться за такой короткий срок. И ведь наш путь только начинается”. Некоторые игры Xperia™ PLAY, анонсированные на этой неделе: Dead Space, Need For Speed Hot Pursuit и FIFA12 - EA Reckless Getaway, Reckless Racing 2 и Tanks - Polarbit Let's Golf 3 - Gameloft Townsmen 6, Guns & Glory WW2 и Clouds и Sheep - HandyGame They Need To Be Fed - YoYo Games Lame Castle - Be-Rad Entertainment Hyperlight - Catfishblues Games Diversion и Crazy Snowboard - Ezone PTY LTD Gibs & Gore - Micronytes Protoxide и Battle Boats 3D - Herocraft EVAC HD и Radient HD - Hexage PewPew 2 - Jean-Francois Geyelin Stellar Escape - Orange Agenda Jumpy, INC и Meganoid - Orange Pixel Death Worm - PlayCreek LLC No Gravity - Real Tech VR Crusade of Destiny - Divide Arts Desert Winds - Southend Interactive Новые возможности для общения в Xperia™ PLAY: Функция Facebook inside Xperia™ открывает новые возможности для общения и поиска игр для Xperia™ PLAY. Пользователи смогут мгновенно рекомендовать свои любимые игры прямо из Xperia PLAY и выкладывать в Facebook лучшие результаты и запомнившиеся моменты в виде скриншотов, не отрываясь от игрового процесса. Если же пользователю захочется чего-то нового, то виджет «Игры и приложения друзей» на основном экране позволит найти и скачать рекомендуемые друзьями игры и программы в течение нескольких минут. Xperia™ PLAY также поддерживает видеочат Skype, используя приложение Skype для Android™ доступное для скачивания в Android™ Market. Стенд Sony Ericsson, на котором будут доступны демонстрационные варианты Xperia™ PLAY и большое количество новых игр, будет работать с 17 по 21 августа в зале 7.1 (стенд C010) выставки Gamescom, Кёльн, Германия. Игры, выход которых был анонсирован сегодня, появятся в ближайшие месяцы. Более подробная информация о сроках и условиях загрузки будет объявлена ближе к дате выхода игр. Дополнительную информацию вы сможете найти по адресу: http://blogs.sonyericsson.com/products
