В очередном выпуске Инсайдов: HTC покажет новый флагман через две недели; гибкий смартфон ZTE Axon M прошёл официальную сертификацию; Samsung запатентовала гибкий браслет с дисплеем; iPhone X станет самым дефицитным устройством за всю историю Apple. HTC покажет новый флагман через две недели Компания HTC может анонсировать флагман U11 Plus уже 2 ноября, ровно за день до мировой премьеры iPhone X. Согласно разосланным приглашениям, показ смартфона состоится в Тайбэе. По слухам, HTC U11 Plus оснастят 5,99-дюймовым дисплеем с соотношением сторон 18:9 и разрешением Quad HD+ (2880х1440 пикселей), процессором Qualcomm Snapdragon 835, 4 или 6 ГБ оперативной памяти, а также 64 или 128 ГБ ПЗУ. Ожидается 12-Мп основная камера с оптической стабилизацией и апертурой f/1,7, автофокусом UltraSpeed, «фронталкой» на 8 Мп. О динамиках BoomSound не сообщается. HTC U11 Plus будет доступен в двух цветах — бриллиантовом чёрном и серебристом.   Гибкий смартфон ZTE Axon M прошёл официальную сертификацию Уже сегодня компания ZTE представит необычный смартфон ZTE Axon M (Z999), который должен стать первым массовым устройством с гибким корпусом. Axon M состоит из двух небольших дисплеев с разрешением Full HD, а в разложенном состоянии превращается в 6,8-дюймовый планшет с разрешением экрана 2160х1920 пикселей. Существование смартфона было подтверждено независимыми источниками — бенчмарком Geekbench и FCC на прошлой неделе, а теперь о складном смартфоне ZTE рассказало ведомство Wi-Fi Alliance.  ZTE Axon M работает под управлением Android 7.1.2 Nougat и поддерживает двухполосный Wi-Fi 2,4 и 5 ГГц. Прочие характеристики не уточняются, но мы ожидаем четырёхъядерный процессор Snapdragon (по слухам, Snapdragon 821), 4 ГБ оперативной памяти, 20-Мп основную камеру и аккумулятор на 3 120 мАч.   Samsung запатентовала гибкий браслет с дисплеем В Ведомстве по патентам и товарным знакам США был зарегистрирован патент Samsung, в котором описан дизайн нового «умного» браслета. Его ключевая особенность заключается в гибком корпусе и изогнутом дисплее, который также может изменить конфигурацию. Например, при расправлении ремешка экран способен стать совершенно плоским.  Концепт Samsung работает на Android и поддерживает запуск таких приложений, как YouTube, Google Photos, Chrome. Ремешок может быть выполнен из каучука, силикона или металла. Примечательно, что документ был внесён в USPTO в 2015 году, когда в сети только появлялись слухи о гибком смартфоне от южнокорейского производителя. Станет ли браслет ещё одной премьерой 2018 года или нас ждёт лишь загадочный смартфон с гибким экраном от Samsung — узнаем уже в начале следующего года.   iPhone X станет самым дефицитным устройством за всю историю Apple 3 ноября в странах «первой волны», в том числе и России, начнутся продажи самого обсуждаемого смартфона года — Apple iPhone X. До этой даты остаётся менее трёх недель, однако китайские источники регулярно сообщают о проблемах поставок комплектующих, в частности, новой системы фронтальных камер Face ID. Тем не менее на этой неделе стало известно, что Apple наконец отгрузила первую партию смартфонов и начала поставки ритейлерам в Нидерланды и ОАЭ. Правда, объём первой партии оказался крошечным даже для старта продаж в этих двух странах — всего 46 500 устройств. Сообщается, что ещё три партии будут отгружены в скором времени, однако с учётом ажиотажа и ожидаемого спроса iPhone X может стать одним из самых дефицитных смартфонов за всю историю продаж «яблочной» компании. В России модель с 64 ГБ встроенной памяти независимо от цвета корпуса будет стоить 79 990 рублей, с 256 ГБ ПЗУ — 91 990 рублей. Источник:  4pda.ru
