Несмотря на давний выход и большое количество сиквелов, iPhone 5S остаётся одним из самых популярных мобильных устройств экосистемы Apple. Компактные размеры, прочный корпус, качественный дисплей, сканер отпечатков пальцев - как выяснилось, составляющие успеха довольно предсказуемы. Производители давно наладили выпуск аксессуаров для iPhone 5S, и большинство из них порой стоит гораздо меньше, нежели аналогичные товары для более новых моделей. Сегодня мы познакомим вас с актуальным и  расширенным списком товаров, которые можно купить для комфортного использования этого смартфона. Замена разбитого дисплея - дорогая процедура, даже если вашему смартфону уже несколько лет. Полностью защитить себя от этого события невозможно, однако современные аксессуары позволяют существенно снизить вероятность катастрофического исхода падения на пол. Например, толстый чехол с прорезиненной основой и жёстким каркасом гасит удар и сохраняет корпус и дисплея в целости. Выносная ножка-подставка - дополнительный приятный бонус для всех поклонников многофункциональных аксессуаров. Можно поставить смартфон на стол и смотреть фильмы, не занимая рук. Проблема этого чехла - его внушительные размеры, из-за которых габариты 4-дюймового iPhone 5S становятся гораздо больше. Впрочем, защитить дисплей помогут и другие полезные аксессуары. Например, Nillkin выпустила  закалённое стекло с коэффициентом минеральной твёрдости 9Н, что гарантирует целостность даже после контакта с ключами или другими вещами в сумке. Закалённые стекла защищают даже при падении. В ряде случаев они разбиваются сами, но оставляют "родное" стекло смартфона целым и невредимым. Если стекло от Nillkin показалось вам слишком дорогим, оцените самое бюджетное из доступных стёкол толщиной всего 0,26 мм со скошенными 2,5D-краями. Последнее необходимо для плавного ведения пальцем по экрану и комфортного использования смартфона. В схожей ценовой категории представлены и матовые закалённые протекторы , которые меньше бликуют под солнцем и не собирают отпечатки пальцев. С помощью закалённого стекла можно защитить не только переднюю, но и заднюю панели смартфона. В продаже представлены  комплекты из двух стёкол , которые стоят чуть дороже обычного протектора для экрана. Не всем нравятся закалённые стекла, хотя сегодня это "золотой стандарт" в вопросе защиты экрана. На этот случай на рынке представлены традиционные пленочные ПЭТ-протекторы , которые клеятся на смартфон спереди и сзади. Вопрос своевременного пополнения заряда аккумулятора стоит для iPhone 5S достаточно остро, поскольку внутри установлена сравнительно маленькая батарея. Конечно, полный рабочий день смартфон отработает без особых проблем, но если вы слишком активно пользуетесь устройством, стоит себя застраховать от внезапных отключений. Например, держите на работе запасной комплект из  Lightning-кабеля и USB-вилки . Кроме того, можно приобрести док-станцию для зарядки и синхронизации данных. Это удобная подставка для смартфона, благодаря которой он всегда будет перед вашими глазами, а также стильный аксессуар для вашего рабочего места. Автомобильное зарядное устройство Remax позволяет заряжать не только ваш iPhone, но и два дополнительных устройства. Кстати, в автомобиле iPhone 5S легко закрепить на магнитном держателе , который прочно фиксирует смартфон и позволяет использовать его в качестве навигатора и информационного табло. Увеличить в несколько раз ёмкость аккумулятора поможет чехол со встроенной батареей на 4 200 мАч. Чехол также выступает в роли бампера от любых ударов, а в нижней части предусмотрена выносная подставка. Разумеется, за автономность придется пожертвовать габаритами, однако такой чехол можно использовать в исключительных случаях, например, во время долгой поездки. Универсальную защиту корпуса предлагает полужёсткий чехол из силикона и акрила. Он выступает надёжным барьером между iPhone 5S и твёрдыми предметами, будь то ключи или грязная поверхность стола. Такой чехол стоит сравнительно дешёво, поэтому его критическое повреждение вы переживёте куда легче, нежели появление крупной царапины на корпусе. Мягкая силиконовая накладка с цветным периметром в тон цвету корпуса смартфона. Украшенные цветными принтами силиконовые чехлы . Цветные силиконовые непрозрачные чехлы , снижающие силу удара при падении. Аналогичное решение , но с необычными элементами декора. Ещё один сравнительно жёсткий чехол S Line с нескользящей матовой поверхностью. MSVII предлагает тонкий чехол из пластика  для надёжной защиты от механического воздействия любой силы. Чехол доступен из глянцевого и матового материала разных цветов, при этом не сильно увеличивает собственные размеры смартфона. Подобное решение , но по меньшей цене. Темный чехол с вкраплениями краски для создания необычного визуального эффекта. Гибридный чехол из жёсткой рамки и силиконовой задней крышки. Благодаря ему смартфон получает комбинированную защиту от царапин и ударов, а также лучше лежит в руке. Кожаный чехол с откидывающейся крышкой и магнитным фиксатором на верхней части. Толстый гибридный чехол с отсеком для банковских карт на задней крышке. С одной стороны,  металлические бамперы приносят надежную защиту корпуса по периметру, а также делают смартфон ярче и привлекательнее. С другой - iPhone 5S становится чуть шире и лучше лежит в руке. Многие производители при создании нового чехла придерживаются принципа многофункциональности. Например, классический  чехол-книжка  с большим количеством отделений для одновременного использования в качестве портмоне и кейса для телефона. Возможность установки смартфона на столе в ландшафтном режиме для удобного просмотра сериалов или общения в видеомессенджерах является дополнительным бонусом для всех владельцев. Производители постоянно ищут способы выделить чехол среди множества других и украшают их самыми разными способами. Модная тенденция последнего времени - рельефные оттиски на передней крышке. Дорогой кожаный чехол с шероховатой поверхностью. Широкий ассортимент самых разных чехлов от Nillkin . Чехол для занятий спортом с размером гнезда для небольших смартфонов. Светящийся в темноте логотип Apple - необычный способ найти смартфон в комнате без освещения и удивить окружающих. Специальные накладки для Touch ID, которые украшают обычную кнопку, при этом не препятствуют работе сканера. Источник:  4pda.ru
