Молодая компания OnePlus стала одним из первых представителей современных китайских брендов, ориентированных на выпуск производительных и недорогих мобильных устройств. Топовая "начинка" и умеренная стоимость сделали прошлогодний флагман OnePlus One крайне популярным в том числе и в нашей стране. Не хуже дела обстоят с аксессуарами - сторонние компании уже давно наладили производство защитных стёкол, чехлов и сменных аккумуляторов. Стекло Nillkin предлагает комплексную защиту дисплея от разных физических угроз. Толщина стекла Titan от G.D.Smith составляет всего 0,28 мм - это приблизительно 1/30 толщины корпуса смартфона. Большим плюсом современных стёкол является качественное  олеофобное покрытие. Каждое закаленное стекло для OnePlus One должно подбираться с учётом особенностей расположения элементов на передней панели: фронтальной камеры и датчика приближения. Оптимальным способом защиты корпуса являются мягкие силиконовые чехлы для смартфона. Они могут быть прозрачными или цветными . Такие чехлы практически не увеличивают габариты OnePlus One, при этом без проблем устанавливаются с учётом всех особенностей корпуса. Накладки на заднюю панель могут быть выполнены из мягкого пластика , которые прочнее силиконовых чехлов и обеспечивает более надёжную защиту. Не отстаёт от других производителей уже знакомая нам Nillkin с чехлами Frosted Shield . Aixuan предлагает чехлы с необычной текстурой, неофициально прозванной "зыбучими песками". Не остался OnePlus One и без чехлов с цветными принтами . Довольно любопытно выглядит сборный чехол-пенал с текстурой "под дерево". Многие чехлы для OnePlus One традиционно выделяются благодаря ярким цветам . Флип-кейсы для OnePlus One - явление довольно распространённое. Мультифункциональные чехлы позволяют не только хранить личные предметы в одном месте, но также защищают смартфон от механических повреждений. Кожаные чехлы на удивление хорошо сочетаются с корпусом из пластика и стекла. Не стоит пренебрегать чехлами с магнитной застёжкой - в случае падения именно она может спасти экран от повреждений. Чехлы в спортивном дизайне нередко являются выбором молодёжи. Nillkin Sparkle позиционируется прежде всего как чехол с вырезом на передней крышке. О преимуществах такого решения мы уже не раз рассказывали в предыдущих дайджестах. Дополнительный вырез в нижней части позволяет быстро принимать звонки без необходимости открывать чехол. Размеры смарт-окон могут варьироваться от средних до больших. Некоторые чехлы с окошками могут трансформироваться в подставку для OnePlus One, что позволяет с комфортом смотреть фильмы или общаться по Skype. Не потеряли актуальность универсальные чехлы с креплением для пояса . Armor Case обеспечивает защиту за счёт двойного гибридного корпуса. Другим видом механической защиты корпуса стали бамперы . Они крепятся по периметру смартфона и охраняют OnePlus One от ударов о торцы и падений на угол. На данный момент доступно множество цветов корпуса: от нейтральных до самых ярких. Толщина алюминиевого бампера не превышает 1 мм. Для OnePlus One можно приобрести сменную заднюю панель со встроенной NFC-антенной. При желании можно также заменить аккумулятор на аналогичный ёмкостью 3 100 мАч. Для OnePlus One также выпущены автодержатели и провода взамен штатного. Источник:  4pda.ru
