Менее месяца (7 июня) осталось до момента, когда компания Apple, как ожидается, представит новый iPhone 4G / HD и, хотя сами купертиновцы стараются скрыть подробности о новинке, некоторые детали о телефоне всплывают то тут, то там. На этот раз аппарат появился уже во Вьетнаме. Ресурс Taoviet опубликовал новые данные об ожидаемом iPhone, в которых он сообщает, что телефон будет работать под управлением  iPhone OS 4, комплектоваться 16, 32 и 64 гигабайтами памяти, оснащаться дисплеем с более высоким разрешением, более быстрым процессором A4, передней камерой для видеовызовов, основной камерой с разрешением 5 мегапикселей и что самое главное - более емким аккумулятором. Благодаря новой камере телефон сможет записывать видео с HD разрешением, возможно это хоть как-то объясняет тот факт, что его упорно называют iPhone HD, ну а с такими характеристиками компании Apple не составит труда найти покупателей среди своих поклонников.
