Вскоре после появления информации о выпуске плеера iPod Touch пятого поколения с 16 ГБ встроенной памяти и задней камерой компания Apple представила данное устройство. Плеер с 16 ГБ накопителя получил те же характеристики, что и версии с 32 ГБ и 64 ГБ памяти, а также доступен в шести ярких цветах. Стоимость нового аппарата составляет $199. Вместе с появлением плеера iPod Touch 5G с 16 ГБ памяти и задней камерой была снижена цена на версии с 32 ГБ и 64 ГБ памяти до $249 и $299 соответственно. Плеер iPod Touch пятого поколения был представлен в 2012 году и обладает 4-дюймовым дисплеем с разрешением 1136х640 пикселей, процессором A5 и 5-мегапиксельной задней камерой. Источник:  macrumors.com
