С 15 по 18 февраля компания RoverComputers примет участие в международной выставке 3GSM World Congress 2010 в Барселоне. Fira de Barcelona-Montj?ic, стенд 2H19. На стенде компании будут представлены лучшие модели коммуникаторов RoverPC , а также последние новинки, включая имиджевый коммуникатор RoverPC Indigo . Все желающие смогут обсудить планы развития бренда RoverPC и текущую ситуацию на рынке с ключевыми представителями компании RoverComputers, которые будут присутствовать на 3GSM World Congress. Бренд RoverPC продолжает активно развиваться, коммуникаторы от RoverComputers с каждым годом занимают все большую долю на рынке Windows Mobile устройств, так по итогам 2009 г. каждый 5-й проданный коммуникатор на территории РФ – RoverPC. «Участие в столь значимом международном событии, как 3GSM World Congress, подтверждает прогресс нашей компании в направлении коммуникаторов и говорит о значительном повышении доверия к бренду RoverPC среди покупателей и ведущих производителей. Я очень рад, что огромная работа, проделанная нами за последний год, дает ощутимые результаты. Это дает возможность с оптимизмом смотреть в будущее и ставить перед компанией новые амбициозные цели.» Сергей Смирнов, генеральный директор RoverComputers 3GSM World Congress проводится международной GSM Ассоциацией и является одним из наиболее значимых мероприятий в телекоммуникационной отрасли. Это место встречи операторов сотовой связи, разработчиков приложений, производителей цифровых услуг, контент-провайдеров, которые определяют стратегию развития мировой индустрии телекоммуникаций. Посетители Конгресса смогут увидеть инновационные решения, технологии и сервисы последних поколений, большинство из которых ориентировано на рынок дополнительных услуг в области мобильных телекоммуникаций. В 2009 году конгресс посетили около 47.000 профессионалов в области мобильной связи из 182-х стран. Более 2.400 представителей прессы из 76 стран освещали ход проведения события. Представители RoverComputers на 3GSM World Congress Сергей Смирнов, генеральный директор RoverComputers Олег Кужелев, руководитель направления RoverPC Совместный стенд компаний RoverComputers и SIM Technology - 2H19 Выставка 3GSM World Congress будет проходить с 15 по 18 февраля по адресу: Fira de Barcelona-Montj?ic, Av. Reina Maria Cristina, s/n, 08004 Barcelona Подробная информация о выставке 3GSM World Congress, ее участниках и программе проведения доступна на официальном сайте мероприятия.
