Не секрет, что выход первых смартфонов компании Google сопровождался множеством проблем. Владельцы Pixel и Pixel XL столкнулись с рядом как программных, так и аппаратных ошибок. К последним относятся конструкция объектива основной камеры, из-за которой на фотографиях с источниками света в кадре появлялись блики, искажения звука из мультимедийного динамика на высокой громкости, а также неработающий микрофон. Теперь стало известно, что начиная с прошлой недели Google начала поставки новой ревизии смартфонов Pixel и Pixel XL. С момента старта продаж и до недавнего времени на упаковках Pixel и Pixel XL была отметка Rev A. В новых партиях на коробках указан другой номер - SKU - и пометка Rev B, что свидетельствует о том, что перед нами свежая ревизия смартфонов. Вероятно, что в смартфонах из ревизии Rev B исправлены выявленные аппаратные проблемы с микрофоном и динамиком, но никаких отзывов от пользователей пока не поступало. Источник:  9to5google.com
