В конце апреля был представлен смартфон OnePlus One. Устройство получило 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением Full HD, четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 или 64 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, а также аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Новинка поступит в продажу в июне и первое время будет доступна для приобретения через систему специальных приглашений. Между тем сегодня на сайте компании OnePlus появились защитные чехлы для флагманского смартфона, выполненные в ярких цветовых решениях. Напомним, что смартфон уже доступен для предзаказа в Китае. Стоимость устройства с 16 ГБ памяти составляет примерно $320. К сожалению, производитель не сообщил, по какой цене поступят в продажу аксессуары для OnePlus One. Источник:  phonearena.com
