«Умные» часы Alcatel OneTouch Watch были представлены в январе этого года на выставке CES 2015, где они стали объектом пристального внимания. Во-первых — потому, что, обладая богатым функционалом, принадлежат к бюджетному сегменту. Во-вторых, они могут работать не только с Android-смартфонами, но и с устройствами под управлением iOS. Производители носимых девайсов часто игнорируют продукцию Apple. А вот часы от Alcatel, имея собственную ОС, вполне могут стать бюджетной альтернативой Apple Watch. Технические характеристики Alcatel OneTouch Watch Экран: IPS, 1,22’’ (3,1 см), 240х204, ёмкостный Совместимость: Android версии 4.3 и выше / iOS 7, iPhone 4S и выше Защищённость от воды и пыли: стандарт IP67 Процессор: STM429, 180 МГц Оперативная память: 256 КБ Беспроводные интерфейсы: Bluetooth 4.0 LE, NFC Датчики: акселерометр, гироскоп, компас, альтиметр, датчик пульса Аккумулятор: 210 мАч, несъёмный Габариты: толщина корпуса — 10,5 мм, диаметр циферблата — 41,8 мм, толщина ремешка — 3,5 мм, ширина ремешка — 20 мм Длина ремешков: S — 109,2x41,8x66,74 мм, L — 119,2x41,8x75,74 мм Вес: 55 граммов Упаковка, комплектация Часы упакованы в маленькую красную коробку. С одной стороны на ней изображена белая версия часов, а с другой — чёрная. Сами часы погружены в плотный поролон, занимающий две трети коробки. Оставшуюся треть занимает маленькая красная коробочка с документацией и USB-кабелем. Кабель похож на OTG, то есть имеет с разных концов USB-разъёмы «папа» и «мама». Он позволяет заряжать часы от сети, используя адаптер от любого мобильного устройства. Это гораздо удобней, чем заряжать их, например, от ноутбука.   Внешний вид Визуально корпус можно разделить на две части: круглый каркас и крепления для ремешка сделаны из нержавеющей стали, нижняя крышка — из пластика. Донышко окрашено в чёрный цвет и имеет матовое покрытие. Ремешок сделан из термопластичного полиуретана. Круглый циферблат покрыт защитным стеклом Gorilla Glass. Часы выпускают в двух цветовых версиях — белой и чёрной. В редакцию попали обе, но для теста из чисто субъективных соображений была выбрана чёрная. Почему? Ну, чёрная версия смотрится дороже, у неё не так быстро загрязняется ремешок, а дисплей кажется большим по размеру. Несмотря на круглый циферблат, рабочая поверхность дисплея не круглая — внизу она имеет срез, который служит одним из элементов управления — кнопкой «Назад». Чёрная версия имеет чёрную же окантовку вокруг дисплея, белая модель — белую. На окантовку нанесены десять штрихов и две цифры: 6 и 12. На правой боковой поверхности расположена металлическая кнопка включения/блокировки. Снизу и сверху из ровной цилиндрической поверхности выдаются металлические крепления для ремешка. По углам задней поверхности расположены четыре винта, скрепляющие корпус. В центре донышка — прозрачная пластиковая вставка, под которой находится датчик сердцебиения. Также снизу находятся ещё четыре винта (по два с каждой стороны), скрепляющих корпус с ремешком. Ремешок несъёмный, заменить его нельзя. Для фиксации ремешка на запястье используется металлическая застёжка-клипса. Она соединяет обе части ремешка вместе. Чтобы обнажить USB-штекер, необходимый для зарядки часов, нужно слегка надломить «хвост» ремешка. В процессе ношения часов штекер «погружен» в паз на конце ремешка и не заметен.   Эргономика Отсутствие легко снимаемых элементов превратило часы в почти монолитную конструкцию, которой и пыль, и влага нипочём. OneTouch Watch защищены воздействий окружающей среды по стандарту IP67: в них можно спокойно мыть руки, принимать душ, гулять под дождём, купаться и даже нырять, пусть и не глубже пары метров. Застёжка надёжно фиксирует браслет на руке, однако, к нему есть ряд претензий. Во-первых, оптимальную длину ремешка можно установить, только сняв часы с руки. Точная подгонка браслета оказалась довольно нудным процессом — пришлось раз десять снять и надеть часы обратно. Хоть это и заняло всего пять минут, но классический ремешок с отверстиями подгоняется в течение нескольких секунд. Вторая претензия — застёжка до подгонки постоянно «кусается» и больно дёргает за волосы на запястье. В классическом ремешке таких проблем нет. Выбор застёжки-клипсы оправдывается тем, что часы очень плотно должны прилегать к руке для более аккуратной работы датчика сердцебиения. Металлическая застёжка-клипса позволяет установить необходимую длину с точностью до миллиметра, тогда как ремешок с отверстиями не даёт такой свободы. Впрочем, через час неприятные ощущения от настройки ремешка проходят, и часы просто перестаёшь замечать на руке.   Экран OneTouch Watch оснастили круглым 1,22-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 240х204 пикселя. Плотность 258 ppi, ёмкостный сенсор считывает не более одного касания. Благо, интерфейс тут очень простой, и мультитач не нужен. Сенсор отзывчивый и точный. Что касается сенсорной кнопки «Назад» под обрезом дисплея, то её не нужно искать в чёрном поле самого обреза. Смело давите на цифру «шесть» на циферблате — сенсор находится именно там. Экран яркий, на солнце можно не всматриваться, старательно пытаясь разглядеть время. Изображение насыщенное и контрастное, гамма ближе к тёплым тонам, чем к холодным. Конечно, когда ставишь вместо циферблата собственное изображение из галереи смартфона, оно получается зернистым, однако в самом интерфейсе часов и в стандартных темах всё смотрится органично, и пикселизация незаметна. Уровней яркости три — высокая, средняя, низкая. За регулировку отвечает соответствующая иконка в меню, каждое нажатие на неё меняет уровень яркости на один пункт. Кроме того, в настройках можно поменять цветовую гамму. Изменения, правда, не очень серьёзные — белый цвет в иконках меняется на чёрный, получается своего рода негатив. Также настройки позволяют сменить циферблат и обои. На выбор представлены три циферблата: классический, минималистичный (только стрелки) и цифровой. В качестве подложки могут быть использованы стандартные изображения (их 24), одноцветные обои (16 цветов на выбор) и любая картинка из галереи вашего смартфона, будь то фотография или загруженное изображение.   Интерфейс Alcatel OneTouch Watch работают под управлением собственной операционной системы. Её интерфейс чрезвычайно прост и понятен. Он сводится к горизонтальному меню из 10 иконок, каждая из которых имеет явную, понятную без подписи функцию. Первую иконку можно назвать «Погода»: часы, используя интернет-соединение смартфона, узнают прогноз погоды на пять дней, и показывают его пользователю. Следующая иконка — «Фитнес». Здесь собрана информация о вашей ежедневной активности: количество пройденных шагов и сожжённых калорий, километраж и время ходьбы, информация о фазах сна. Эта информация полностью дублируется в приложении-компаньоне. Отдельную иконку получил «Пульсометр» (тут всё просто) и «Бег по кругу», где для каждого круга подсчитывается отдельное время, скорость, расстояние и количество шагов. Дальше идёт «Секундомер» и «Удалённое управление плеером» (включение, переключение треков, регулировка громкости), «Компас», «Управление камерой» (на часах можно удалённо включить камеру и нажать кнопку затвора), «Выбор циферблата», «Поиск смартфона» (при нажатии смартфон начинает издавать громкий звуковой сигнал), «Включение/выключение вибрации», «Авиарежим», «Регулировка яркости» и «Смена цвета в оформлении меню». Все управление интерфейсом сводится к паре жестов. Разблокировка экрана происходит с помощью кнопки либо обычным жестом, когда вы вскидываете руку, чтобы посмотреть, который час. Вход в меню осуществляется нажатием на центр экрана. Навигация по меню происходит свайпами вправо и влево, прокрутка иконок не циклическая. Полученные уведомления можно просмотреть, сделав свайп снизу вверх по рабочему столу. Переход на уровень назад в меню осуществляется кнопкой под обрезом дисплея. Вот и весь интерфейс. С одной стороны, это сильно упрощает взаимодействие с часами, но с другой — если часы не понимают тебя, когда ты им говоришь «ОК, гугл...», они кажутся не такими уж и «умными». Приложение-компаньон OneTouch Move не имеет в своём арсенале множества дополнительных настроек. Всё, что вы можете в приложении и не можете в самих часах — это установить будильник, поменять обои циферблата, выбрать язык интерфейса, назначить время отключения экрана часов, включить оповещение о входящих вызовах и предупреждение о «потере». В последнем случае часы начнут вибрировать при удалении от базового устройства. Интерфейс приложения представляет из себя пять вкладок (шаги, калории, путь, время, сон), под каждой из которых пользователь может ознакомиться с подробной информацией о ежедневной физической активности. То же самое, что и в часах, только подробней.   Аппарат в работе За вычислительные процессы отвечает микроконтроллер STM429 на базе 32-битного ядра ARM Cortex M4, работающего с частотой 180 МГц. Объём оперативной памяти составляет 256 КБ. Имеющейся вычислительной мощности вполне достаточно для быстрой и плавной работы простейшего интерфейса Alcatel OneTouch Watch. Слабая аппаратная «начинка», безусловно, ограничивает функциональность часов, однако в разы увеличивает время автономной работы. Для сопряжения часов со смартфоном необходимо скачать приложение OneTouch Move, зарегистрироваться и создать в приложении учётную запись. Первое сопряжение происходит с помощью Bluetooth или NFC, последующие — автоматически, когда часы оказываются в зоне действия Bluetooth-соединения. Чтобы «отвязать» часы от устройства, необходимо воспользоваться соответствующей опцией в меню настроек приложения-компаньона. Конструкция часов не предусматривает наличие внешнего динамика или микрофона. Из сигнальных раздражителей присутствует только вибрация. Она довольно сильная, но не раздражающая. Её интенсивность не позволяет регулировать ни интерфейс часов, ни приложение-компаньон, вибрацию можно только отключить. Часы показывают уведомления о сообщениях электронной почты, различных мессенджеров и социальных сетей. Максимальная длина сообщения составляет 10 строчек. Дальше идёт многоточие, означающее, что дочитывать этот лонгрид придётся на смартфоне. Также часы предупреждают о входящих вызовах, которые можно либо отклонять, либо удалённо переводить смартфон в беззвучный режим.   Автономная работа В гаджете установлен аккумулятор ёмкостью 210 мАч. Учитывая нетребовательный процессор и небольшой экран, этого объёма хватает на два с половиной дня работы. Причём столько часы проработали в режиме максимальной нагрузки. Это значит, что они всегда были связаны со смартфоном и получали с него множество различных уведомлений на протяжении всего времени использования. Уведомления отключались только на ночь, но вместо них включался трекер сна, который активируется на часах вручную. Если отключить уведомления и вибрацию, Alcatel Watch будут способны прожить три с половиной, а то и четыре дня. На полную зарядку устройства от ноутбука уходит около 40-45 минут.   Итоги Alcatel OneTouch Watch однозначно найдёт своего покупателя, так как у этого девайса есть серьёзный потенциал для борьбы с чрезмерно дорогими конкурентами, вроде Apple Watch. За приемлемые деньги вы получаете «умные» часы, способные в качестве компаньона для смартфона прожить два-три дня без подзарядки (что само по себе уже неплохой результат), фитнес-трекер и пульсометр. Металлический корпус не боится пыли и воды. Предлагая широкий функциональный набор (конечно, меньший, чем у Android Wear, но вполне пристойный), они совместимы с большинством Android- и iOS-устройств. Хорошее соотношение цены и качества, делает Alcatel OneTouch Watch прекрасным выбором для тех, кто хочет познакомиться со «смарт-часами» как таковыми. И, что самое главное — в этом знакомстве не разочароваться.   Плюсы: крепкий металлический корпус; защита от пыли и влаги по стандарту IP67; долгое время автономной работы; встроенный датчик измерения пульса; простой интерфейс проприетарной ОС от Alcatel. Минусы: отсутствие сторонних приложений для ОС от Alcatel; отсутствие сменных ремешков; небольшой выбор циферблатов. Автор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel OneTouch Watch',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
