На подходе намечается еще один девайс с пометкой "Google Edition" и, как вы уже догадались, это недавно анонсированный смартфон Moto X. У операторов смартфон с контрактом на два года будет продаваться за 199 или 299 $, в зависимости от объема встроенной памяти. Продажи Moto X начнутся в конце августа -начале сентября. К сожалению, пока приобрести смартфон можно будет только у некоторых операторов в США, Канаде и Латинской Америке. Дата релиза Google Play edition в розничных магазинах пока неизвестна, но смартфон появится в продаже "скоро". Также пока неизвестна и цена, за которую его будут продавать. Впрочем, учитывая тот факт, что Motorola является дочерней компаний Google, можно ожидать демократичную стоимость и возможность приобрести устройство через магазин Google Play. В отличие от операторских версий Moto X Google Play edition будет продаваться без привязки к оператору и с полностью "чистым" Android. Источник:  androidauthority.com
