Дзен-буддисты почитают непосредственный опыт как самый правильный способ познания мира. А мы, в свою очередь, принимаем этот подход и тестируем Asus Zenfone 5 – он же, по-русски, "Дзен-фон" – на практике. Помогут ли познать дзен его HD-экран, процессор Intel Atom и 8-мегапиксельная камера – над этим мы помедитируем в обзоре. Технические характеристики экран: цветной IPS, 5'', 720x1280, ёмкостный, мультитач, 16,78 млн цветов; процессор: двухъядерный Intel Atom Z2580 2 ГГц; графический ускоритель: PowerVr SGX544MP2; операционная система: Android 4.3, интерфейс ZenUi; оперативная память: 1* ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSD (TransFlash) до 64 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900, 3G; SIM: 2 micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0, Miracast; навигация: GPS; камеры: основная — 8 Мп 3264х2448 (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп; датчики: освещенности, приближения; аккумулятор: 2 050 мАч, несъёмный; габариты: 72,8 х 148,2 х 5,5 мм; вес: 140 граммов. Упаковка и комплектация Внутри небольшой черной коробочки, в которой до нас добрался Asus Zenfone 5, мы обнаружили упакованный в целлофан смартфон, инструкцию по применению и гарантийный талон, зарядное устройство, кабель USB и наушники-гарнитуру*. На вид гарнитура не особо впечатляет, а на деле выдает весьма глубокий, пусть и немного гулкий звук с неплохими низкими частотами. Звукоизоляция отличная, в ушах наушники сидят как влитые. К ним еще и прилагается две пары амбушюр разного размера.   Внешний вид Asus Zenfone 5 выглядит очень и очень интересно. Смартфоны в ценовой категории до 7000 рублей обычно не предполагают изысканного дизайна, но в данном случае мы имеем дело с исключением из правил. На фотографиях смартфона черного цвета, но выпускается он еще и в белом, красном и золотом цветах. Грани прямоугольного корпуса немного скошены, в нижней части передней панели – интересная металлическая вставка с радиальной шлифовкой. Остальная часть панели покрыта стеклом Corning Gorilla Glass 3. Под экраном расположены светлые кнопки “назад”, “домой” и “меню”, они не оборудованы подсветкой, но видны и в темноте. Над экраном – серебристый логотип Asus, смещенная вправо фронтальная камера и, рядом с ней, датчик освещения. Над логотипом расположена серебристая решетка разговорного динамика. Разъем microUSB находится на нижнем торце устройства. Металлические кнопки включения/выключения и изменения громкости, расположенные на правой грани смартфона, тоже получили текстуру радиальной шлифовки. Хотелось бы, чтобы кнопки были немного пожестче, но это из области субъективных ощущений. На верхний торец смартфона вынесен разъем 3,5 мм и отверстие микрофона. Перейдем на заднюю панель устройства – тут мы видим немного утопленную по сравнению с крышкой основную камеру, под которой расположена вспышка и еще один логотип производителя. Внешний динамик вынесен в нижнюю часть панели. Некоторые элементы дизайна весьма узнаваемы по индустрии, но, как говорится, “любые совпадения случайны”. В любом случае, это не лишает Zenfone уникального шарма простоты и качества материалов.   Эргономика Диагональ пять дюймов уже не кажется ни большой, ни маленькой. В руку смартфон ложится превосходно, тактильные ощущения от софт-тач поверхности задней крышки – самые приятные. Бархатистый пластик немного собирает отпечатки, но они легко убираются. Тонкий, легкий, хорошо лежит в руке – форм-фактор девайса весьма располагает к тому, чтобы пользоваться им как можно чаще. Крышка снимается легко и очень плотно встает на место. Никаких зазоров, щелей и так далее в корпусе нет, собран он отлично. В общем, в использовании гаджет весьма удобен.   Экран Пятидюймовый IPS-дисплей Asus Zenfone 5 нас приятно удивил и в некотором смысле даже поразил. Возможно, дело в грамотно подобранных заставках и шрифтах, но на первый взгляд кажется, что экран обладает разрешением не меньше FullHD, хотя на самом деле это 720х1280. Только присматриваясь к мелкому тексту и деталям, можно заметить пиксели, настолько изображение четкое и гладкое. Цветопередача тоже отличная. Кстати, на смартфоне установлено фирменное приложение для калибровки экрана, где можно подвигать ползунки цветовой температуры, оттенка и насыщенности цвета, настроив экран под себя. На наш субъективный взгляд настройки по умолчанию смотрятся лучше всего, но на вкус и цвет все фломастеры разные, а возможности гибкой индивидуальной калибровки – это всегда плюс. На очень ярком солнце дисплей начинает слепнуть, но вообще он яркий и почти не бликует. Автоматическая настройка яркости, к слову, срабатывает всегда быстро и мягко, тут дисплею "зачёт". Сенсорная панель, распознающая до пяти одновременных касаний, отличается хорошей чувствительностью и легко справляется с жестами. А технология GloveTouch еще больше повышает чувствительность и позволяют взаимодействовать с гаджетом в перчатках. В условиях русской зимы эта функция наверняка будет оценена. В общем, придраться практически ни к чему нельзя (кроме поведения на солнце), а вот поводов похвалить найдется много – очень высокая четкость, гибкие настройки, чувствительность и, конечно, цветопередача.   Интерфейс Поверх операционной системы Android 4.3 на Asus Zenfone 5 установлена фирменная оболочка ZenUI. Для ее внешнего вида характерны разнообразие цвета, много закругленных углов, плиточность и некий минимализм в иконках приложений. Zen UI очень хорошо проработана с точки зрения дизайна, и несмотря на явные отсылки к интерфейсу знакомому по другим смартфонам, воспринимается и смотрится хорошо – импонируют шрифты, анимация, приятные цветовые сочетания и прелестные иконки. Работает тоже отлично: система не всегда отзывается мгновенно, но отличается общей плавностью работы и отсутствием значимых торможений и зависаний. Отдельно можно сказать о внешнем виде такой банальной вещи, как номеронабиратель. Вроде бы мелочь, но используется очень часто, и красивое оформление “звонилки” безусловно радует глаз. То же самое можно сказать и об SMS. На встроенной клавиатуре ряд цифр закреплен, так что отпадает необходимость переключаться туда-сюда при наборе чисел. Среди предустановленных на Asus Zenfone 5 программ в отдельную папку собраны основные приложения от Google – браузер Chrome, Карты, Gmail, Google+ и так далее. Установлена группа фирменных приложений ZenLink, принцип работы которых основан на использовании Bluetooth. PC Link позволяет выводить изображение со смартфона на беспроводной экран; Remote Link превращает смартфон в пульт дистанционного управления ПК; а Share Link – это просто что-то вроде клиента для передачи файлов по Bluetooth. Остальные фирменные утилиты вынесены в отдельную папку. В нашем случае это симпатичный органайзер-напоминалка Do It Later, куда можно вбивать списки дел по категориям, и, к примеру, уже упомянутый нами калибровщик экрана Splendid. Есть собственный мастер настройки режимов энергосбережения, в котором в зависимости от превалирующего рода деятельности предполагается переключаться на режим разговора, музыки, игры или просмотра фильмов. Это должно быть полезным для тех, кто может, например, надолго зависнуть в игрушке во время поездки в метро, или для того, чтобы сэкономить зарядку при просмотре фильма. В SuperNote любопытно реализована возможность создания рукописных заметок – текст надо писать в специальном окошке, а потом он автоматически уменьшается и группируется построчно. Есть и другие “родные” приложения, в том числе и забавные безделушки вроде Зеркала, просто-напросто выводящего на экран изображение с фронтальной камеры, но на них останавливаться мы не будем и перейдем к следующему пункту нашего обзора.   Производительность Asus Zenfone 5 создан на базе двухъядерного процессора Intel Atom Z2580 с частотой 2 ГГц и графического ускорителя PowerVr SGX544MP2. Нам досталась версия с 16 ГБ встроенной памяти и 1 ГБ оперативной. Веб-серфинг, социальные сети, чтение – для всего этого и для аналогичных бытовых задач Asus Zenfone 5 подходит идеально. Единственное, порой, при медленном скроллинге, изображение двигается с подергиванием, но это происходит не регулярно и, возможно, связано скорее с оптимизацией конкретных приложений. Браузер начинает притормаживать на седьмой-восьмой вкладке. Видеозаписи 720 и 1080р воспроизводятся гладко. Номеронабиратель, SMS, контакты и почти все утилиты работают абсолютно без нареканий и малейших торможений. Легкий корпус и пятидюймовый экран располагают к геймингу, так что мы решили проверить производительность нашего подопытного в играх. Начали мы с простой, но веселой игрушки Cut The Rope 2, и с ней Asus ZenFone 5 справился не то что отлично – великолепно. Очень хорошо и плавно пошел Dead Trigger 2, но уже были редкие заминки, то же самое был с Minion Rush, который в целом пошел гладко, но с небольшими торможениями. Устройство отлично справилось с 3D-квестом The Walking Dead: локации загружались шустро, видеоряд не притормаживал. В гоночном симуляторе Asphalt 8 мы если и столкнулись с заминками, то они были незначительны и не влияли на игровой процесс. В общем, что касается плавности воспроизведения анимации, Asus Zenfone 5 показывает себя на хорошую крепкую четверку. Теперь о минусах: при мало-мальски серьезных нагрузках – в нашем случае это видео разрешением 1080р и тяжелые игры – корпус Asus Zenfone 5 нагревается. В процессе игры в Asphalt 8 температура корпуса повысилась после первой же пройденной нами гонки. В синтетических тестах Asus Zenfone 5 показал сравнительно хорошие результаты и в рейтинге устройств AnTuTu оказался между Samsung Galaxy Note 2 и Samsung Galaxy S3 с 19351 баллом. А в графическом тесте 3DMark испытуемый набрал 6 423 балла в Ice Storm, 3 603 балла в Ice Storm Extreme и 5 710 в Ice Storm Unlimited. Подведем итог: ОС и основные утилиты работают “на ура”, смартфон справляется с тяжелыми страницами в Интернете и большей частью игр, в том числе и тяжелых, но при большой нагрузке начинает нагреваться.   Камера Основная 8 Мп камера оснащена вспышкой и автофокусом и делает снимки размером 3264х2448 точек. Приложение камеры предоставляет много возможностей для настройки. Кроме ручного изменения баланса белого, ISO и экспозиции, можно включить режим защиты от дрожания, сменить режим фокусировки с автоматического на “бесконечность”, а также установить спуск на клавишу громкости или на простое касание экрана. Также есть автоспуск на 2, 5 и 10 секунд. Теперь пройдемся по режимам съемки, среди которых кроме самых что ни на есть стандартных HDR и панорамного есть весьма и весьма необычные, как, например, режим “Миниатюра”, искусственно размывающий кадр вокруг композиционного центра. Форму размытия можно выбрать круглую или линейную. Получается не во всех случаях удачно, но забавно и порой эффектно. У смартфона все хорошо с макросъемкой: можно снимать чуть ли не вплотную, камера выхватывает мельчайшие детали и отлично – конечно, в контексте мобильной фотографии – размывает фон. В данном случае фотографии говорят сами за себя. Пример макросъемки при искуственном освещении. Снимки очень четкие, детальные, без лишних шумов и ошибок автоэкспонирования. Одна из главных фишек камеры – режим низкой освещенности Low Light Mode. Не обходится без шумных и размытых кадров, но в целом ночная съемка приличная, с естественными цветами. Режим HDR – до и после. Другие примеры фотографий. Напоследок – панорамные снимки. И тестовый ролик, чтобы продемонстрировать вам возможности видеокамеры. У девайса есть двухмегапиксельная фронтальная камера. Звезд с неба она не хватает, но делает сравнительно четкие и разборчивые снимки.   Беспроводные интерфейсы Asus Zenfone 5 получил два слота под “симки”, оба – размера microSIM. Смартфон хорошо ловит мобильную сеть, быстро цепляется к Wi-Fi; с проблемами при обнаружении сигнала в процессе тестирования Wi-Fi, GPS, 3G и Bluetooth нам столкнуться не пришлось. GPS работает корректно, так что можно использовать устройство как навигатор. Еще смартфон поддерживает Miracast, так что его можно подключать к беспроводному экрану и транслировать на него изображение с гаджета.   Автономность При емкости аккумулятора 2050 мА*ч особенной живучестью Asus Zenfone 5 похвастаться не может. Но тем не менее, на 1-2 рабочих дня – смотря как именно им пользоваться – смартфона хватает. У нас он жил полный рабочий день, и к вечеру оставалось еще процентов 30% – это при условии постоянной работы 3G, частых звонков, изредка чтения twitter и тому подобного. К режиму ожидания претензий нет, за ночь телефон теряет 3-5% зарядки. В режиме воспроизведения видео смартфон разряжается за 4-5 часов. Тяжелые игры отнимают около 20% зарядки в час. В общем-то, не самые лучшие показатели, приходится либо носить зарядное устройство с собой, либо экономить батарею, отказываясь от игр, просмотра видео и других энергоемких процессов.   Итоги Не знаем, как насчет познания дзен, но смартфон получился приятным: качественный экран, легкий и тонкий корпус, хорошая камера, в конце концов, красивый интерфейс. Конечно, найдутся недостатки, например, нагревание при нагрузке. Но для своей стоимости – а средняя цена на Asus Zenfone 5 составляет 6 990 рублей – гаджет получился очень сбалансированным и, проще говоря, удачным. *Тестовый смартфон отличается от серийного. В продажу поступит Asus Zenfone 5  с 2 Гб оперативной памяти и без наушников в комплекте. Плюсы: хорошая камера, разнообразное ПО, четкий экран. Минусы: иногда нагревается, не самая высокая автономность.   Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 6990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Asus Zenfone 5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
