Не секрет, что многие производители считают своим долгом одновременно с увеличением объёма батареи придать смартфону максимально мужественный облик. Острые углы, эргономичность кирпича и торчащие из корпуса винты — всё это выглядит эффектно, но подойдёт не каждому. Oukitel K6 смотрится совсем иначе. У него нет экстремальных особенностей в дизайне, зато в активе целых четыре камеры, экран с пропорциями 18:9 и батарея ёмкостью 6300 мАч. Удалось ли инженерам компании облагородить долгожителя и чем еще может похвастаться новинка, узнаем из обзора. Технические характеристики Oukitel K6 Экран: IPS, 6", 2160х1080 (18:9), ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P23 (MT6763V), 2,0 ГГц Операционная система: Android 7.1.1 Nougat Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, microSDHC, microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц II UMTS 900/2100 МГц II LTE 800/900/1800/2100/2600 МГц SIM: 2х nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: USB Type-C, NFC, Wi-Fi a/b/g/n/n 5 ГГц, Bluetooth 4.2, FM-радио Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная (21 и 8 Мп), фронтальная — двойная (13 и 8 Мп) Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, цифровой компас, дактилоскоп Аккумулятор: 6300 мАч, поддержка быстрой зарядки 5В/3А Габариты: 76,3х158,7х10,4 мм Вес: 244 грамма Упаковка и комплектация В редакцию аппарат приехал в фирменной коробке с минималистичным дизайном. Внутри находится не только сам смартфон, но и мягкий силиконовый чехол, OTG-кабель, скрепка для лотка SIM-карт, переходник с USB Type-C на 3,5 мм, документация и зарядное устройство.   Внешний вид Вовсе не обязательно делать нарочито брутальным каждый смартфон с ёмкой батареей, ведь в аппаратах-«долгожителях» нуждаются не только охотники да туристы, но и жители мегаполисов, далекие от романтики у костра. Поэтому внешность Oukitel K6 типичная для устройства 2018 года: вытянутый до пропорций 18:9 дисплей, скруглённые очертания корпуса и двойной модуль камеры сзади. Обращает на себя внимание и то, что над экраном тоже разместились два объектива: общее количество камер равно четырём, чем может похвастаться далеко не каждый смартфон подороже. Задняя крышка у Oukitel K6 глянцевая и легко собирает отпечатки пальцев — протирать аппарат придётся частенько. Тестовый экземпляр был классического чёрного цвета, но существует и синий вариант расцветки. На нижнем торце устройства расположен разъём USB Type-C. Похвально, что здесь не стали устанавливать уже отживающий свой век Micro-USB. Следует учесть, что для зарядки K6 необходимо использовать фирменный комплектный кабель — универсальные не подойдут из-за глубоко утопленного порта.   Эргономика Смартфон поначалу ощущается довольно крупным, да и вес у него не самый маленький из-за ёмкой батареи: в корпусе толщиной 10,4 мм расположен аккумулятор на 6300 мАч. Многие аналоги ещё тяжелее K6, но имеют и более серьёзные габариты. Благодаря тому, что боковые рамки невелики, а экран вытянут, гаджет достаточно удобно удерживать в ладони на ходу. А вот для активного использования приходится задействовать обе руки — всё же диагональ у дисплея внушительная. При этом в настройках Oukitel можно активировать различные функции, упрощающие использование аппарата. Так, разблокировка рисунком позволяет сразу запустить браузер или YouTube, а режим управления одной рукой включается простым свайпом по нижней части экрана.     Экран Дисплей шестидюймовый и вытянут до пропорций 18:9 — таковы современные тенденции. Это дало возможность несколько уменьшить ширину смартфона. К слову, противники «моноброви» могут радоваться — её здесь нет, верхняя часть экрана выглядит традиционно. Разрешение дисплея составляет 2160х1080 точек. В целом он получился хорошим: даже при большом отклонении от оси взгляда искажение цветов незначительное, а запас яркости достаточный для использования девайса в солнечную погоду. Поверх экрана наклеена плёнка (мы не стали её снимать). У неё неплохие олеофобные свойства — палец без проблем скользит по поверхности дисплея, а отпечатки легко стираются.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.1.1 Nougat. По сравнению с чистой ОС здесь есть косметические правки вроде видоизменённого дизайна значков, а вот кучи стороннего софта нет. Впрочем, несколько предустановленных приложений всё же присутствуют. В целом же интерфейс у системы понятный, привыкать ни к чему не придётся.   В настройках Oukitel K6 отыскались различные регулировки, позволяющие адаптировать девайс под собственные потребности. Навигационную панель можно скрыть свайпом, а расположение наэкранных кнопок изменить под правую или левую руку. Получится сделать скриншот свайпом тремя пальцами вниз по экрану и отрегулировать работу светодиодного индикатора. Мы заметили не до конца переведённые пункты в настройках, но их немного.       Аппарат в работе Восьмиядерный процессор MediaTek Helio P23 трудится  в связке с 6 ГБ оперативной памяти и видеоускорителем Mali-G71 MP2. Объём накопителя 64 ГБ, он расширяется картой microSD. Скорость работы Oukitel K6 будет достаточной для большинства пользователей, в меню и стандартных приложениях обходится без лагов. Всё запускается оперативно, анимация плавная. А оценить смартфон с максимальной объективностью помогут AnTuTu и GameBench. По результатам тестирования в AnTuTu устройство набирает 66333 балла. World of Tanks на минимальных настройках графики идёт без каких-либо проблем, 56 fps хватит даже самым привередливым игрокам. Стоит повысить графику до максимальной, как значение падает до 29 fps. Однако этого достаточно, чтобы играть с комфортом и не стать обузой для команды. Injustice 2 куда более требовательна — как Oukitel K6 справится с ней? С одной стороны, при стабильных 24 fps всё ещё можно расправляться с противниками, не особенно напрягаясь. С другой, запаса производительности уже не ощущается, да и сами поединки загружаются не особенно быстро. Для повседневной эксплуатации Oukitel K6 подходит хорошо: приложения не выгружаются из памяти, оболочка работает без нареканий, почти нет раздражающих фризов. Разблокировка по лицу требует активации дисплея, зато срабатывает в большинстве случаев без ошибок, если не закрывать лицо тёмными очками. Также управляться со смартфоном помогают настраиваемые действия со сканером отпечатков. Есть возможность активировать возврат на предыдущий экран простым прикосновением к площадке сканера, управлять треками в музыкальном проигрывателе или запустить менеджер приложений удержанием пальца на сканере. Что касается звука, то Oukitel K6 не демонстрирует чего-либо выдающегося. Качество звучания сравнимо с бюджетными устройствами, что заметно при разговоре и прослушивании музыки через внешний динамик. А вот громкости достаточно для того, чтобы не пропустить входящий вызов в шумном месте.   Камера Аппарат оснащён четырьмя камерами, по две спереди и сзади. Основная камера получила разрешение 21 и 8 Мп, а фронтальная — 13 и 8 Мп соответственно. Правда, подобные значения достигнуты исключительно за счёт интерполяции. Приложение камеры простое,  выбор режима съемки находится в нижней (или справа, если держать аппарат горизонтально) части   экрана. Есть и ручной режим, хотя его функционал ограничен изменением выдержки, поправкой экспозиции и баланса белого.   Дневные снимки на Oukitel K6 выходят пристойного качества, было бы хорошим освещение. От него зависит и качество фотографий, снятых в помещении. При съёмке заметно, что камера фокусируется неторопливо — стоит быть внимательным и не спешить, чтобы не испортить кадр. HDR-режим мощный и способен сильно расширить динамический диапазон. Разница между двумя кадрами, снятыми в одно и то же время, налицо:   С помощью двукратного цифрового зума удобно проводить макросъёмку.   Он также помогает снимать разную живность, которую может отпугнуть чрезмерное приближение человека. Этот шмель не знал, что его снимают, поскольку удавалось сохранять приличную дистанцию. Есть отдельный режим «Моно», чтобы делать чёрно-белые кадры без обработки в фоторедакторе. Вот такой снимок выходит при использовании режима «Размытие». Результат съёмки панорамы. Ночные снимки — без откровений: падает резкость, появляются шумы. Стоит фотографировать хорошо подсвеченные объекты и делать несколько дублей для перестраховки. К съёмке текста особых претензий нет, всё читается, так что смартфон подойдёт для фотографирования рабочих документов. Передняя камера не выделяется особым качеством, но её возможностей хватит для видеоконференций, да и для Instagram можно сделать подходящий кадр: Куда же без встроенного режима бьютификации? Функция «Красивое лицо» смягчает кожу, однако все объекты сильно размываются, а внешность становится «пластиковой»: Oukitel K6 умеет записывать видеоролики в разрешении Full HD с частотой 29 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы За всё время тестирования Oukitel K6 спутники GPS всегда находились быстро, а фотографии и файлы передавались по Bluetooth без разрывов соединения. Наличие модуля NFC порадует тех, кто желает получить все преимущества бесконтактной оплаты. Также с NFC очень удобно пользоваться проездными картами с чипом вроде «Тройки».   Автономная работа «На сладкое» осталось измерение времени автономной работы. Способен ли аккумулятор ёмкостью 6300 мАч раскрыть свой потенциал в паре с большим экраном Full HD+ и процессором от MediaTek? Всё-таки здесь установлен не давно набивший оскомину MT6737, а вполне современный восьмиядерный Helio P23. Производитель обещает до 46 часов работы в режиме разговора и 15 суток в режиме ожидания без подзарядки. Каковы же реальные показатели энергопотребления? В повседневной эксплуатации Oukitel K6 держится хорошо: даже если увлечься играми, много фотографировать и постоянно переписываться в соцсетях, в конце дня аппарат не потребует подзарядки. Более сдержанные пользователи и вовсе могут забыть о розетке на несколько суток. Результаты тестирования наглядно подтверждают достойную автономность смартфона. Для оценки использовался видеоролик в разрешении Full HD, непрерывно воспроизводимый через проигрыватель MX Player. При этом яркость экрана Oukitel K6 была выставлена на половину от максимальной, а девайс находился в авиарежиме. В таких условиях гаджет продержался практически 18 часов — отличный результат. Также здесь заявлена поддержка технологии быстрой зарядки 5В/3А, позволяющая относительно быстро подзарядить устройство, а не оставлять его на всю ночь у розетки.   Итоги Oukitel K6 будет интересен в первую очередь тем, кто хочет видеть в смартфоне и приличную автономность, и запас производительности, и современные функции вроде бесконтактной оплаты и разблокировки по лицу, но не желает платить за это большие деньги. Узнать больше об Oukitel K6 Плюсы: достойная автономность; большой экран Full HD+ хорошего качества; поддержка быстрой зарядки; наличие NFC-модуля. Минусы: невысокое качество съёмки и неспешная фокусировка; отсутствие разъёма для наушников (есть переходник); использование только комплектного кабеля USB Type-C. Автор текста: Александр Герасимов Фото устройства: Денис Плотников Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
