Известный китайский Интернет-магазин TomTop регулярно радует клиентов скидками и ограниченными предложениями. В ходе новой акции, которая продлится до сентября, пользователи смогут приобрести смартфоны бюджетной ценовой категории по ещё более низкой цене. Скидка распространяется на HomTom HT17 - один из самых недорогих 5,5-дюймовых смартпэдов с четырёхъядерным процессором. По акции также доступен Vernee Thor, который в скором времени получит CyanogenMod 13, и музыкальный UMi Max, обладающий выделенным аудиочипом, который придётся по душе любителям качественного Hi-Fi аудио. HomTom HT17 Несмотря на очень скромный ценник, производитель оснастил HomTom HT17 четырёхъядерным чипсетом MediaTek MT6737 в паре с 1 ГБ оперативной памяти. Для того, чтобы хранить контент и после просматривать его на большом 5,5-дюймовом экране с разрешением HD, объёма хранилища размером 8 ГБ пользователям может показаться недостаточным, но эту проблему полностью решит поддержка карт microSD ёмкостью до 64 ГБ. Мультимедийные возможности устройства дополняют также 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная камеры. Автономность обеспечивает аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч, а на борту HomTom HT17 установлена Android 6.0 Marshmallow. Только сейчас смартфон доступен с дополнительной скидкой $5 по купону HOMTOM5. Узнать акционную стоимость HomTom HT17   Vernee Thor Производитель уверяет, что прошивка Vernee Thor оптимизирована под его "железо" насколько, что смартфон обладает большей производительностью, чем у собратьев на восьмиядерном процессоре MT6753, также демонстрируя лучшие результаты бенчмарков. Помимо этого аппарат оборудован 5-дюймовым HD-дисплеем, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти с поддержкой карт формата microSD ёмкостью до 128 ГБ, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Работать с устройством ещё дольше позволит аккумулятор объёмом 2 800 мАч, а скидка в €5 по купону Thor5 сделает его ещё более выгодным приобретением. Узнать акционную стоимость Vernee Thor   UMi Max Последнее время внимание на качество звука в гаджетах стали обращать даже те люди, которые не считают себя аудиофилами. Идеальным выбором для таких пользователей станет смартфон, совместимый с Hi-Fi качеством. UMi Max относится именно к этой категории устройств. Производитель оборудовал смартпэд чипсетом MediaTek Helio P10, 3 ГБ оперативной памяти, аккумулятором на 4 000 мАч и Android 6.0 Marshmallow без сторонней программной оболочки. Всё это находится внутри металлического корпуса, спереди покрытого защитным стеклом. До 31 августа смартфон доступен менее чем за $150, так же действует дополнительная скидка в $5 по купону UMIMAX5. Узнать акционную стоимость UMi Max Источник:  4pda.ru
