Выпущенный в 2015 году Nexus 5X стал последним относительно доступным смартфоном от компании Google. При этом он всё ещё не утратил своей актуальности и продолжает получать обновления до актуальных версий Android наряду с более новыми устройствами. Для Nexus 5X уже доступна тестовая сборка Android O, и в третьем квартале он получит финальную версию. Также данный смартфон может похвастать хорошей камерой с фирменным режимом HDR+. Но с самого старта у него был один незначительный недостаток - всего 2 ГБ оперативной памяти. По нынешним меркам этого уже недостаточно для комфортной работы. Один из владельцев девайса нашёл решение. Пользователь Cathair2096 с сайта XDA столкнулся с весьма распространёной проблемой - его Nexus 5X после обновления до Android 7.0 Nougat начал циклично перезагружаться. Так как срок гарантии уже истёк, то о замене или возмещении средств не могло идти и речи. Вместо покупки нового устройства Cathair2096 решил починить смартфон, отправив его к мастеру. Последний предложил ему вместе с заменой системного чипа добавить ещё 2 ГБ оперативной памяти. Владелец аппарата согласился на эту операцию и мастер действительно установил ему процессор Snapdragon 808 с 4 ГБ оперативной памяти, что подтверждают скриншоты ниже:     Nexus 5X с обновлённым процессором и 4 ГБ оперативной памяти без проблем включился и в полной мере использует дополнительные 2 ГБ памяти. Cathair2096 без проблем сумел скачать и установить последнюю доступную версию Android с апрельским патчем безопасности. Пользователь также отмечает более быстрый запуск приложения камеры. За замену процессора Cathair2096 заплатил $60, что в разы меньше, чем если бы он купил новый смартфон.  Источник:  phonearena.com
