Смартфон Thor, о котором я расскажу в этом обзоре, на сегодняшний день является флагманским решением в линейке бренда Highscreen. Модель базируется на чипсете MediaTek MT6592 с 8-ядерным центральным процессором, который ранее не применялся в Android-фонах этой марки. Поэтому будет любопытно узнать – что же дает такая аппаратная платформа на практике. Сам смартфон оценить тоже хотелось бы, поскольку «на бумаге» он выглядит достаточно интересным решением.   Упаковка и комплектация Как и модель Highscreen Alpha Ice, Thor комплектуется двумя задними панелями: белой и черной. Кроме того, в коробке обнаружились блок сетевого зарядного устройства, кабель USB-microUSB, сомнительного качества проводная гарнитура, инструкция и гарантийный талон. В принципе, если не считать крышек, то комплект вполне стандартный. Коробка традиционно для смартфонов Highscreen выполнена из переработанного картона. На верхней грани напечатана схема устройства, в которой указываются основные его компоненты.   Внешний вид и элементы управления Фронтальная панель Highscreen Thor черная. Большая ее часть укрыта стеклом (производитель последнего не уточняется, так что это вряд ли Gorilla Glass), однако снизу есть небольшая вставка из прорезиненного пластика. Из точно такого же материала изготовлена задняя крышка черного цвета. Между тем белая панель гладкая и глянцевая. Отмечу, что она неплохо гармонирует с аппаратом, хотя с черной Highscreen Thor смотрится более цельно. Толщина обеих задних крышек уменьшается к левому и правому краям, за счет чего аппарат удобно держать - он хорошо лежит в руке, но только если не упирается в ладонь одним из нижних углов. В этом случае испытываешь явный дискомфорт. Да, на первый взгляд кажется, что такого не может быть – нижняя грань в Highscreen Thor скруглена, однако углы корпуса остаются прямыми, что и создает такой неприятный эффект. Толщина Highscreen Thor составляет 7,6 мм - хотя это не лучший показатель на рынке, аппарат достаточно тонкий. По периметру корпуса проходит вставка из черного матового пластика, в которую вписаны клавиши регулировки громкости (находится слева) и включения устройства/экрана (расположена справа). Последняя небольшая и выступает над поверхностью боковой грани всего на полмиллиметра, так что ее не всегда нащупываешь с первого раза. На верхней грани нашлось место для 3,5-миллиметрового разъема для наушников и микрофон, который задействуется для записи видео на встроенную камеру. Снизу находятся микрофон и порт microUSB. Такое расположение последнего, на мой взгляд, является оптимальным, поскольку по смартфону удобно разговаривать, когда он стоит на зарядке, – кабель не мешает. В верхней части задней панели есть прорези для камеры и вспышки, в нижней – для динамика. Над экраном стандартный набор элементов: датчики освещенности и приближения, фронтальная камера и разговорный динамик. Здесь же замечу, что оба динамика в смартфоне довольно громкие. Приведу такой пример: на улице с оживленным движением Highscreen Thor хорошо слышно из внутреннего кармана зимней куртки. Под дисплеем есть три сенсорные клавиши управления с желтой подсветкой средней яркости. В моем аппарате подсветка по умолчанию была отключена, в настройках ее можно включить. Стоит отметить, что кнопки расположены на весьма внушительном расстоянии друг от друга. В теории их можно было бы «уплотнить» и добавить еще две клавиши – приема и отбоя вызовов. Под задней панелью находятся слот для карты microSD (поддерживается горячая замена) и два гнезда для установки SIM-карт. Первое (для сетей 2G/3G) имеет формат microSIM, второе (для сетей 2G) – miniSIM.   Экран В Highscreen Thor используется 5-дюймовый IPS-дисплей японской компании Sharp, в котором реализованы технологии One Glass Solution и Full Lamination. Первая подразумевает объединение ЖК-панели, сенсорного слоя и защитного стекла в один модуль - таким образом, между этими компонентами нет воздушной прослойки, что положительным образом влияет на качество изображения. Между тем, Full Lamination обеспечивает равномерную подсветку дисплея. Добавим сюда разрешение 1920 х 1080 точек (их плотность достигает 440 ppi), и получим очень достойный экран. Действительно, по качеству изображения Highscreen Thor вполне способен потягаться с флагманскими смартфонами крупнейших производителей. Картинка весьма сочная, цветопередача естественная и приятная глазу, а углы обзора максимальные – 178 градусов. Также стоит добавить, что при взгляде на дисплей под углом изображение не «отливает» фиолетовым цветом (такой эффект частенько встречается у IPS-матриц). Неожиданным оказался тот факт, что экран Highscreen Thor может обрабатывать только 5 одновременных нажатий. Не уверен, что 10-точечный мультитач так уж необходим, но в смартфонах он встречается уже давно. В настройках дисплея обнаружились два любопытных пункта. Первый отвечает за включение/выключение опции ClearMotion, которая реализована в чипсете MediaTek MT6592. Она, по заявлению разработчиков, может повышать частоту кадров в секунду в видеороликах с 24-30 до 60, «увеличивая плавность и четкость». Так или иначе, я пробовал смотреть на Highscreen Thor кино как с ClearMotion, так и без нее, и особой разницы не ощутил. Второй пункт называется «Энергосбережение». В описании сказано, что эта опция “снижает качество изображения” в угоду экономии заряда аккумулятора. Снижения качества я, опять же, не заметил. Судя по всему, после установки галочки аппарат просто уменьшает яркость подсветки экрана процентов на 10-15.   Аппаратная платформа, память и связь Трудно сказать – можно ли сегодня ожидать какого-либо серьезного «практического» эффекта от 8 одновременно работающих ядер. Ведь важен не только сам факт их наличия, но и факт существования приложений и игр, оптимизированных под такую структуру процессора. Например, в MediaTek говорят, что игрушка Modern Combat 5 от Gameloft будет особым образом доработана специально под MT6592, и смартфоны на этом чипсете заметно обгонят конкурентов по качеству графики. Но пока эта игра не вышла, и проверить заявления MediaTek я не мог. В случае Highscreen Thor процессор, имеющий, кстати, далеко не самую производительную архитектуру ARM Cortex-A7, работает на максимальной частоте 1,7 ГГц (также MT6592 существует в версии с частотой до 2 ГГц). За графику отвечает ускоритель Mali-450MP4. Объем оперативной памяти равен 2 Гб. В бенчмарках – опять же, оптимизированы ли они под 8 ядер? – Highscreen Thor демонстрирует противоречивые результаты. Например, в AnTuTu он набрал около 27 тысяч баллов. Это неплохо, но бывает и лучше. А в Quadrant он показал 13,5 тысяч «попугаев», это ощутимо больше, чем у ряда аппаратов на Snapdragon 800. Впрочем, синтетические «птицы» – это одно, а практика – совсем другое. Попробовал играть в Asphalt 8 и Dead Trigger 2 – в плане графики и скорости все точно так же, как на топовых смартфонах с Full HD-экранами и 4 ядрами. С видео в Ultra HD (4k) сложнее. MediaTek утверждала, что в MT6592 реализована поддержка такого формата. На практике же Highscreen Thor без тормозов проиграл 4 ролика в 4k из 10 загруженных на карту памяти. Для просмотра использовался MX Player, в некоторых случаях файлы нормально воспроизводились и с программным, и с аппаратным декодером, а в некоторых – только с программным. Другое дело, что смотреть подобные клипы и фильмы на смартфоне с Full HD-экраном бессмысленно – достаточно разрешения 1080p и с такими роликами у Thor'а никаких проблем нет. В целом, у меня сложилось следующее впечатление: 8 ядер – это пока скорее не насущная необходимость, а некий задел на будущее. Разницы в играх со смартфонами на 4-ядерных MT6589 и MT6582 я не ощутил, для комфортного просмотра видео 8 ядер также не нужны. Возможно, вскоре все же появятся игрушки, которые смогут в полной мере задействовать всю мощь Highscreen Thor и прочих устройств на MT6592. Встроенной памяти в устройстве 16 Гб, из них доступно около 13. Highscreen Thor работает с MicroSD-картами емкостью до 32 Гб, по крайней мере, две флешки SanDisk объемом по 64 Гб смартфон не распознал. Еще считаю нужным обратить внимание на тот факт, что у многих смартфонов с чипсетами MediaTek ранее наблюдались определенные проблемы с работой GPS. Не знаю, кого за это хвалить – Highscreen или тайваньского чипмейкера, но у Thor'a навигационный модуль работает как часы. Адаптеры Wi-Fi и Bluetooth, впрочем, тоже. Работа с двумя SIM-картами организована привычным образом: в режиме ожидания активны обе карточки, а при совершении звонка по одной из них вторая отключается. Радиомодуль в смартфоне один. Качество связи и приема достойное, проблем с работой как в сетях второго, так и третьего поколения я не обнаружил.   Автономная работа В 3G-сетях Highscreen Thor работает с утра до позднего вечера. Условия такие: эпизод сериала по дороге на работу, час разговоров, яркость дисплея на 70%, регулярный запуск клиентов соцсетей и браузера. В угоду снижения толщины разработчики оснастили модель не очень мощным аккумулятором – на 2 000 мАч.   Камеры Highscreen Thor вполне годится для создания автопортретов: аппарат оборудован 5-мегапиксельной фронтальной камерой. Такого разрешения уже вполне достаточно, например, для того же «Инстаграма»: изображение не будет выглядеть растянутым и «мыльным». (Пользователи этого сервиса, думаю, в курсе, что снимки с разрешением 1,3 или 2 Мп без уменьшения размера выглядят не очень симпатично.) Пример фото на фронтальную камеру: Основная камера, а в Highscreen Thor используется модуль компании OmniVision, 13-мегапиксельная. Предусмотрен автофокус и односекционная светодиодная вспышка. Интерфейс приложения для съемки стандартный для устройств на чипсетах MediaTek, я нахожу его вполне удобным. Есть тач-фокус, следящий автофокус, режим HDR и ряд прочих опций, которые позволяют настроить получаемое изображение на свой вкус. Качество фото можно оценить по нижеследующим примерам. В моем случае Thor вполне может заменить недорогую цифромыльницу, которую я постоянно ношу с собой. Особенно меня порадовал тот факт, что смартфон проявил способности к макросъемке – объекты, находящиеся на расстоянии в 10 см от камеры, получаются четкими. Видео Highscreen Thor записывает в формате Full HD 1080p (1920 x 1080 точек).   Программное обеспечение Аппарат работает под управлением Android 4.2.2 Jelly Bean с рядом приложений, которые встречаются практически во всех смартфонах с чипсетами MediaTek (я имею в виду файл-менеджер и «Киностудию»). Интерфейс операционной системы стандартный, никакие оболочки не используются. Несколько скриншотов: Как и другие смартфоны Highscreen, модель Thor имеет предустановленный клиент облачного сервиса 4sync. В котором пользователю предоставляется 128 Гб пространства для хранения информации. В модели реализована возможность загрузки обновлений прошивки по воздуху. За время тестирования для Highscreen Thor было выпущено два апдейта. Во втором случае смартфон предложил обновить прошивку сенсорного экрана. Хотя после установки особых изменений сенсора не наблюдалось. В день презентации MT6592 компания MediaTek пообещала, что в 2014 году для этого чипсета выпустят апдейт с Android 4.4 KitKat. Так что, быть может, когда-то соответствующая прошивка доберется и до Thor’а.   Вывод Аппарат получился серьезным с точки зрения технологий, но и недешевым: 13 490 рублей. Highscreen Thor на практике привлекает не только и даже не столько своим 8-ядерным процессором. Все-таки проку от такого количества ядер мало. Куда важнее, что у модели хороший Full HD-экран без воздушной прослойки (недавняя привилегия флагманов А-брендов) с хорошей цветопередачей и достойная камера, да и собран смартфон весьма аккуратно. Все это пока еще не часто встречается в смартфонах локальных марок. Правда, эргономика в случае Thor’а частично принесена в жертву дизайну: из-за острых углов его не всегда удобно удерживать. Однако в целом смартфон произвел пусть и не ошеломляющее, но приятное впечатление. Рекомендовать его к рассмотрению я могу, а вот покупать или не покупать – пусть каждый решает самостоятельно. Плюсы: отличный экран; тонкий корпус; две крышки в комплекте; неплохая камера, с Full HD видеосъемкой. полноценный 8-ядерный процессор. Минусы: 5-точечный мультитач; нет оптимизированных под процессор программ; посредственная автономность.   Сайт производителя: highscreen.org ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Thor',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
