Вчера стало  известно , что Motorola сообщила о разработке новой версии смартфона Moto X и своих "умных" часов. Теперь через свой официальный аккаунт в Twitter компания подтвердила, что новый Moto X выйдет в конце лета. Никакой другой информации, к сожалению, больше нет. Напомним, что Moto X стал первым смартфоном, внешний вид которого пользователи могут самостоятельно настроить перед покупкой на специальном сайте. Также устройство обладает рядом уникальных функций, таких как "активный дисплей", запуск камеры движением руки и постоянное прослушивание голосовых команд владельца. Источник:  engadget.com
