В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: российская комплектация iPhone 7 не будет отличаться от международной; LG V20 дебютирует в трёх цветах; Google закрывает линейку Nexus и переходит на серию Pixel; дрон GoPro Karma представят 19 сентября; Nokia тизерит новый смартфон; Apple Watch 2 в разобранном виде появились на видео; версии Xiaomi Mi Note 2 будут отличаться процессорами. Российская комплектация iPhone 7 не будет отличаться от международной В прошлом выпуске Инсайдов мы писали о том, что вместе с iPhone 7 Plus на 256 ГБ будут поставляться наушники с коннектором Lightning, а также переходник Lightning-3,5 мм. Вскоре после этого появилось подтверждение об аналогичной комплектации iPhone 7 на 256 ГБ, причём фотографии упаковки, как заявляется, были сделаны в России.     Внимательные читатели также заметили, что наушники называются AirPods, а не EarPods, что намекает на возможные изменения в конструкции и характеристиках. Подробности ждём уже 7 сентября.   LG V20 дебютирует в трёх цветах LG V20 представят всего через три дня, а потому в сети дебютировало сразу несколько интересных утечек. Первая из них гласит, что смартфон появится в трёх цветах: сером (Urban Grey), серебристом (Sweet Silver) и розовом (Romantic Pink). Соответствующие торговые названия были зарегистрированы в Южной Корее, на родине роизводителя. Также в сети появился новый рендер смартфона, на котором хорошо видна задняя панель, прежде недоступная нашему зрению. В очередной раз подтвердилась информация о двойной основной камере и круглом сканере отпечатков пальцев, которые расположился под фотомодулями. Затем на одном зарубежном видеохостинге появилось видео, на 25-й секунде которого предположительно замечен LG V20. Предполагается, что ролик станет частью промо-компании LG. Само видео можно посмотреть тут . LG V20 станет первым устройством на Android 7.0 Nougat "из коробки". Он будет оснащён 5,7-дюймовым QHD-экраном, 4 ГБ ОЗУ и процессором Qualcomm Snapdragon 820.   Google закрывает линейку Nexus и переходит на серию Pixel Слухи о закрытии линейки Nexus подтвердились - ресурс Android Police опубликовал информацию о дебюте новой серии смартфонов Pixel, в которую войдут уже известные нам HTC Sailfish и Marlin. Как заявил LlabTooFeR, известный инсайдер, специализирующийся на утечках по HTC, смартфон Nexus M1, бывший Marlin, будет называться Pixel XL, а Nexus S1, он же Sailfish - просто Pixel. Официальный логотип бренда будет выглядеть так. Также в сети появились новые рендеры одного из устройств. Также частично были опубликованы характеристики новинок. Утверждается, что Pixel получит 5-дюймовый дисплей, Pixel XL - 5,5-дюймовый. Основная камера старшей версии будет построена на базе модуля Sony IMX378 с разрешением 12 Мп. Фронтальная камера - IMX179 - будет снимать с разрешением 8 Мп. Ожидаемая дата анонса - 4 октября.   Дрон GoPro Karma представят 19 сентября В 2015 году компания GoPro анонсировала дебют собственного дрона Karma, продемонстрировав его работу с помощью небольшого видео. К сожалению, ожидание несколько затянулось, но день назад компания объявила официально, что дрон будет представлен уже в сентябре, а точнее - 19 числа. К сожалению, мы до сих пор не располагаем точным изображением дрона, кроме недостоверной утечки, которая была опубликована в Твиттере в июле этого года.   Nokia тизерит новый смартфон На официальном аккаунте Nokia появился загадочный тизер, который может быть предвестником дебюта столь долгожданных смартфонов от некогда крупнейшего производителя. Технологии должны делать нашу жизнь более комфортной. Любопытно, что тизер был опубликован всего день спустя после публикации другого загадочного изображения. Известно, что Nokia работает над двумя Android-смартфонами, которые не так давно были замечены в бенчмарках - Nokia 5320 и Nokia RM-1490.   Apple Watch 2 в разобранном виде появились на видео Ожидается, что новые часы Apple Watch 2 представят уже в следующую среду, причем старт производства не будут откладывать более чем на полгода - новинка дебютирует вскоре после анонса. Об этом говорит появление ряда утечек, на которых фигурируют часы. Самой интересной из них стало видео, на котором автор демонстрирует все компоненты по отдельности. Сообщается, что внешне часы выглядят практически также, как и предшественник, но дисплей стал несколько тоньше, а батарея более мощной - 1,28 Вт*ч против 0,98 Вт*ч. Мы ждем новые подробности уже через несколько дней, а пока запасаемся терпением и надеемся, что эта утечка - не фейк.   Версии Xiaomi Mi Note 2 будут отличаться процессорами Долгое время мы не могли разобраться в том, какой объем памяти и процессор получит новый топовый смартпэд компании Xiaomi Mi Note 2. В одних утечках фигурировал процессор Snapdragon 820, в других - Snapdragon 821. День назад осведомленные источники наконец внесли ясность в происходящее. Старшая версия Mi Note 2 будет оснащена процессором Snapdragon 821 в паре с 6 ГБ оперативной и 128 ГБ внутренней памяти. Базовая модель получит Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенного хранилища. К сожалению, стоимость смартпэда по-прежнему не уточняется. Анонс ожидается уже в этом месяце. Источник:  4pda.ru
