Смартфон Moto G имеет сразу несколько сильных сторон: хорошее качество исполнения, низкая цена, своевременное получение актуального программного обеспечения. При этом Motorola никогда не позиционировала устройство как водонепроницаемое и защищенное от попадания влаги внутрь корпуса. Тем не менее один из владельцев смартфона выяснил, что Мото G может без особого вреда находиться под водой до получаса и даже снял смелый эксперимент на видео. Мы знаем, что многие части Moto G, установленные внутри смартфона, покрыты наноматериалом, отталкивающим воду и защищающим их от повреждения при повышенной влажности. Разумеется, это не делает сам корпус смартфона полностью водонепроницаемым. Эрика Гриффин решила рискнуть своим устройством и поместила его под воду - сначала на 15 секунд, потом на 30 секунд, а затем на 30 минут. Несмотря на то, что внутрь смартфона совершенно точно попала вода, это никак не отразилось на его работоспособности. Камера, микрофон, динамик, 3G и Wi-Fi-модули, сенсорный экран прекрасно работали даже спустя несколько часов после погружения в воду. Несмотря на счастливый исход этой истории, мы категорически не рекомендуем повторять этот опыт с Moto G и любым другим устройством, не предназначенным для этого. В противном случае вся ответственность за возможный выход аппарата из строя будет лежать исключительно на вас. Источник:  phonearena.com
