Kindle Fire вырывается в лидеры. По итогам четвертого квартала 2011 года Kindle Fire займет второе место на мировом рынке планшетов. Согласно данным информационного агентства IHS, компания Amazon в текущем квартале планирует отгрузить 3,9 млн своих планшетов. Это 13,8% от отгрузок всех планшетов в четвертом квартале. Для сравнения, у компании Samsung, ранее считавшейся главным конкурентом Apple на этом рынке – по итогам последних трех месяцев 2011 года – будет отгружено всего 1,37 млн планшетов, т.е. 4,8% от общего числа. Лидирующие позиции у iPad 2 – его рыночная доля составляет 65,6%. Подобный успех планшета от Amazon во многом объясняется низкой ценой устройства. Она составляет всего 199 доллара. Такая цена стала возможной в связи с оригинальной бизнес-моделью, выбранной компанией. В то время, как большинство производителей получают прибыль от продажи самих устройств, Amazon теряет на продаже каждого своего Kindle Fire. Цена его производства – 201,7 доллара – выше рыночной стоимости. Прибыль компании обеспечит использование Kindle Fire в качестве платформы для продажи реальных товаров. Также не стоит забывать, что все приложения, доступные для покупки пользователем гаджета (в том числе книги и фильмы), приобретается напрямую у Amazon. Такая модель во многом напоминает ту, которую используют на рынке игровых консолей, когда производитель теряет на продажах самих устройств, зато зарабатывает на играх к ним. В связи с впечатляющим дебютом Kindle Fire аналитики ожидаемо изменили свои прогнозы по суммарным отгрузкам планшетов на 2011 год. Вместо предсказанных еще в августе 60 млн – 64,7 млн. Итого рост рынка за последний год составит 273%; для сравнения, в прошлом году было реализовано порядка 17,4 млн планшетов. Аналитики IHS также исправили свои прогнозы на будущее. Теперь, по их оценкам, в 2015 году ожидается отгрузка не 275,3 млн, как было предсказано ранее, а 287,2 млн устройств. Количество загрузок в Android Market превысило 10 миллиардов В своем официальном блоге компания Google объявила, что в магазине загружается 1 миллиард приложений ежемесячно, и количество загрузок продолжает расти. Общее количество скачиваний превысило 10 миллиардов. Представители компании заявили, что на то, чтобы количество ежемесячных загрузок достигло 1 миллиарда, потребовалось 22 месяца. На рубеж в 2 миллиарда ушло пять месяцев, 3 миллиарда были достигнуты всего за два месяца. Это связано в том числе и с тем, что каждый день сейчас активируется более полумиллиона новых телефонов на базе Android. Компания особенно подчеркивает, что растет количество загрузок и продаж приложений, акцентирует внимание на запуске сервиса аренды кинофильмов и редизайне Android Market (чтобы лучше конкурировать с Apple App Store). За три года работы магазина компании Apple было загружено больше 18 миллиардов приложений, за первые два года – примерно 5 миллиардов. Преимуществом Google стала открытая ОС Android, с которой работают многие производители устройств. Каролина Миланеси, аналитик компании Gartner, так комментирует происходящее: «Качество приложений и самого магазина в целом  должны стать фокусом внимания для Google. Возможно, это не влияет на количество загрузок, но именно это, в конечном счете, определяет заработок разработчиков». Также, чтобы отпраздновать сей факт, Google запустил новый «формат» загрузки приложений, доступных «за 10 пенсов в течение 10 дней». Представители заявили «в течение 10 дней будут доступны новые приложения, каждое из которых можно будет скачать всего за 10 пенсов». 96% пользователей довольны своим iPhone 4S Компания ChangeWave опубликовала новое исследование подавляющее большинство владельцев iPhone 4S (96%) довольны своим девайсом. Если более конкретно, то 77% пользователей «очень довольны» устройством и 19% – «более-менее удовлетворены». Для предыдущей версии iPhone, которая была запущена в 2010 году, цифры составляли 72% и 21% соответственно. Когда пользователей спрашивали, что понравилось больше всего, 39% отметили Siri как самую запоминающуюся и простую в использовании фичу. 33% очень понравилась камера 8Мп, а вот новый сервис облачного хранения информации iCloud отметили только 19%. Что касается недостатков, то самое большое разочарование – недолгое время работы аккумулятора. Отсутствие поддержки 4G стало разочарованием для 30% пользователей. Хотя, в следующем году, судя по слухам, с этим все будет все в порядке. По материалам портала App2Top специально для 4PDA .
