Компания UMi объявила о том, что выход смартфона Iron, который был представлен совсем недавно, задерживается. В первую очередь это связано с проблемами в области программного обеспечения. Специалистам уже удалось получить Root-права на устройстве и начать работу над исправлением ошибок и улучшением стабильности. На это у компании уйдёт около 2-3 недель, а 15 августа первые партии гаджета будут отгружены в магазины. После этого ещё неделя может потребоваться для отправки телефонов покупателям. Для нас очень важно, чтобы пользователи получили идеально работающий Android 5.1 со всеми функциями, поддерживаемыми UMI Iron. Компания извинилась за сложившуюся ситуацию и пообещала подарить каждому покупателю смарт-чехол, стоимость которого составляет $19,99. Источник:  4pda.ru
