В новом выпуске Инсайдов: iPhone 7 получит быструю зарядку; стоимость и дату релиза LG V20 случайно раскрыли раньше времени; LeEco Le 2S показался в бенчмарке и на "живых" фотографиях; Oppo R9S в тонком металлическом корпусе появился в TENAA; Google представит в сентябре два смартфона под собственным брендом; AT&T готовится к старту продаж iPhone 7. iPhone 7 получит быструю зарядку В минувшее воскресенье в Twitter-аккаунте @the_malignant было опубликовано сообщение, согласно которому iPhone 7 будет поддерживать технологию быстрого пополнения аккумулятора (5В/2А). К сообщению прилагалась фотография микросхемы контроллера зарядки iPhone 6S и iPhone 7. Хорошо заметно изменение компоновки всех элементов, однако конкретных разъяснений дано не было. Представленные сейчас на рынке модели "яблочных" смартфонов принимают ток с характеристиками не более (5В/1А). В случае реализации нового механизма iPhone 7 можно будет успешно заряжать адаптером от iPad, который выдает ток на 12 Вт. Стоимость и дату релиза LG V20 случайно раскрыли раньше времени 6 сентября компания LG представит новый смартфон LG V20, который станет новым премиум-устройством от южнокорейского производителя. По последним данным, компания T-Mobile станет одной из первых, кто начнёт продажи этого устройства в своих магазинах. 14 сентября станет датой начала сбора предварительных заказов, а на полках магазинов девайс появится уже 23 сентября. T-Mobile будет предлагать устройство по цене $650 без контракта, также в подарок каждому покупателю достанется годовая подписка на сервис Hulu и 3 месяца подписки на сервисе Vudu. Стоит помнить, что это неофициальная информация, которая в течение месяца может неоднократно измениться. LG V20 станет первым смартфоном в мире на базе операционной системы Android 7.0 Nougat. Внутри ожидается 5,5-дюймовый Quad HD-экран, процессор Snapdragon 820, дополнительный миниатюрный экран в верхней части корпуса и двойная основная камера со сканером отпечатков пальцев под ней.   LeEco Le 2S показался в бенчмарке и на "живых" фотографиях На прошлой неделе сообщалось, что следующий флагман LeEco Le 2S (LeEco X720) может получить 8 ГБ оперативной памяти и процессор Snapdragon 821. К сожалению, бенчмарк GFXBench раскрыл куда менее впечатляющие спецификации: 4 ГБ оперативной памяти и четырёхъядерный чипсет Snapdragon 820. Диагональ экрана составляет 5,5 дюйма, разрешение - 1920х1080 пикселей. Также смартфон получит 32 ГБ встроенной памяти, 16-мегапиксельную основную камеру (их число не уточняется) и 8-мегапиксельный фронтальный модуль. Вслед за этим запись о сертификации смартфона появилась в China Compulsory Certification - без этого документа на территории Китая не может продаваться ни один смартфон. LeEco Le 2S удалось также рассмотреть на двух фотографиях, которые появились на Weibo и XDA Developers. Смартфон не обладает безрамочным дизайном, лишён 3,5-мм разъёма, однако оснащён USB Type-C с поддержкой технологии CDLA. Кроме того, LeEco Le 2S поддерживает технологию зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0. LeEco Le 2S должен быть представлен в первых числах сентября.   Oppo R9S в тонком металлическом корпусе появился в TENAA Oppo R9S станет очередной крупной новинкой от Oppo в этом году. Китайский регулятор TENAA опубликовал ряд фотографий и техническую информацию касательно этого устройства, что подтверждает слухи о скором анонсе. Напомним, Oppo R9S должен дебютировать в продаже до конца сентября. Особенностями Oppo R9S должны стать возможность полной зарядки батареи за 15 минут благодаря технологии Super VOOC, новый 14-нм процессор Qualcomm Snapdragon 625 и графика Adreno 506. R9S будет заключен в металлический корпус. Ожидается поддержка LTE Cat. 7. Прочие спецификации будут раскрыты ближе к дате анонса.   Google представит в сентябре два смартфона под собственным брендом Свежий доклад гласит, что компания Google намерена представить в сентябре этого года сразу два смартфона под собственным брендом. Ресурс Gadgets 360 утверждает, что первый аппарат получит 5-дюймовый экран и 32 ГБ встроенной памяти, тогда как второй будет оснащён 5,5-дюймовой сенсорной панелью и 128 ГБ ПЗУ. Оба аппарата "из коробки" получат Android 7.0 Nougat и будут позиционироваться как смартфоны премиального сегмента. Слухи о желании Google отказаться от линейки Nexus ходят уже больше года, однако в этом году мы по-прежнему ожидаем дебют смартфонов Nexus Sailfish и Marlin производства тайваньской компании HTC. Аппараты предположительно уже были сертифицированы американским агентством FCC.   AT&T готовится к старту продаж iPhone 7 Год назад в преддверие старта продаж новой версии iPhone ряд американских ритейлеров, в том числе операторы сотовой связи, изменяли график работы сотрудников и запрещали многим из них выходить в отпуск, чтобы обеспечить достаточное количество сотрудников на рабочих местах для работы с большим потоком покупателей. Этот год не стал исключением: анонимный источник прислал фотографию, раскрывающую схему работы мерчендайзеров в крупных и небольших офисах AT&T. Особенно помечены две даты - 9 и 23 сентября. Предположительно, в первый день будут выставлены предпродажные образцы смартфонов и стартует сбор предзаказов, а вторая дата означает начало продаж. Наиболее вероятная дата официального анонса смартфонов - 7 сентября. Источник:  4pda.ru
