Внешне новый iPhone 7 не слишком отличается от прошлогодних iPhone 6 или iPhone 6S. Для тех, кто хочет выделить свой смартфон среди всех остальных, известный производитель телефонов класса люкс Gresso предлагает специальную версию iPhone 7, инкрустированную чёрными бриллиантами. Компания предлагает три экземпляра стоимостью $500 000 каждый. Задняя крышка такого iPhone 7 укрыта 1 450 драгоценными камнями общим весом 102 карата, а сам корпус изготовлен из титана 5 класса. Логотип Gresso и ободок камеры изготовлены из 18-каратного золота. Кроме этого, в комплекте со смартфоном поставляются эксклюзивные беспроводные наушники Apple AirPods чёрного цвета, инкрустированные 30 чёрными бриллиантами весом 2 карата. На изготовление таких наушников и смартфона уходит более 18 часов. Конечно же, все работы проводятся только вручную мастерами Gresso. Важно также отметить, что в качестве основы используется iPhone 7 с накопителем на 256 ГБ, что неудивительно при цене в полмиллиона долларов. Каждый такой iPhone 7 будет иметь порядковый номер на корпусе. Источник:  phonearena.com
