Компания Apple официально отчиталась о продажах iPhone 6S и iPhone  6S Plus за первый уик-энд. После двух недель предзаказов и старта продаж в прошедшую пятницу, 25 сентября, по состоянию на сегодняшний день было продано более 13 миллионов смартфонов. Ранее компания заявила, что намерена побить свой прошлогодний рекорд и продать более 10 миллионов устройств за первые три дня продаж, и успешно справилась с поставленной задачей. Таким образом, Apple установила новый личный рекорд. "Продажи iPhone 6S и iPhone 6S Plus являются феноменальными и побили все предыдущие результаты продаж за первые выходные в истории Apple. Отзывы пользователей просто невероятны. Они любят 3D Touch и живые фотографии. Мы с нетерпением ждём, когда iPhone 6S и iPhone 6S Plus появятся в новых странах, а это произойдёт уже 9 октября", - заявил Тим Кук, глава Apple. Так, 9 октября Apple планирует начать официальные продажи новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus в 40 других стран, включая Андорру, Австрию, Бельгию, Боснию, Болгарию, Хорватию, Чешскую Республику, Данию, Эстонию, Финляндию, Грецию, Гренландию, Венгрию, Исландию, Ирландию, остров Мэн, Италию, Латвию, Лихтенштейн, Литву, Люксембург, Мальдивские Острова, Мексику, Монако, Нидерланды, Норвегию, Польшу, Португалию, Румынию, Россию, Словакию, Словению, Испанию, Швецию, Швейцарию и Тайвань. На следующий день, 10 октября, продажи стартуют в Бахрейне, Иордании, Кувейте, Катаре, Саудовской Аравии и Объединенных Арабских Эмиратах. 16 октября новые iPhone будут доступны в Индии, Малайзии и Турции. Apple планирует, чтобы до конца этого года iPhone 6S и iPhone 6S Plus продавались в более чем 130 странах по всему миру. Официальные цены на iPhone 6S и iPhone 6S Plus в России выглядят следующим образом: iPhone 6S с 16 ГБ памяти - 56 990 рублей; iPhone 6S с 64 ГБ памяти - 65 990 рублей; iPhone 6S со 128 ГБ памяти - 74 990 рублей; iPhone 6S Plus с 16 ГБ памяти - 65 990 рублей; iPhone 6S Plus с 64 ГБ памяти - 74990 рублей; iPhone 6S Plus со 128 ГБ памяти - 83 990 рублей. Источник:  9to5mac.com
