Совсем недавно Скотт Форсталл, один из ключевых создателей iOS, рассказал , что iPhone появился на свет из-за личного конфликта Стива Джобса с одним из сотрудников Microsoft. В честь десятилетия iPhone Скотт Форсталл, Тони Фаделл и Грег Кристи дали интервью изданию The Wall Street Journal, поведав интересные факты о создании пользовательского интерфейса для iPhone. По словам Форсталла, Apple не была уверена в успехе iPod в долгосрочной перспективе, поэтому компания взялась за разработку нового устройства. «iPod продавался лучше и лучше. Вероятно, он составлял 50% всех наших продаж. Поэтому мы постоянно спрашивали себя: "Будет ли iPod успешен в долгосрочной перспективе? Что может поглотить продажи iPod?". И одной из самых больших проблем для нас были сотовые телефоны», — рассказал Скотт Форсталл.  Тони Фаделл, бывший старший директор подразделения по разработке и выпуску плееров iPod, в очередной раз вспомнил про то, что изначально они планировали совместить iPod с телефоном. В попавших ранее в Сеть прототипах iOS мы видели попытку перенести сенсорное колесико Click Wheel на экран iPhone. «Сначала мы делали гибрид iPod с телефоном с чем-то вроде аппаратной клавиатуры, так как этот девайс использовал интерфейс iPod. Мы перепробовали 30 или 40 способов заставить колесико перестать быть старым поворотным номеронабирателем, но ни один из них не казался логичным или интуитивным. На самом деле набрать номер на нём было слишком сложно», — упомянул в беседе Тони Фаделл. Форсталл и Кристи рассказали о том, как Стив Джобс давил на команды во время разработки пользовательского интерфейса iPhone. По словам Форсталла, ни один из предложенных его людьми проектов не был достаточно хорош для Джобса, который поставил команде ультиматум. «В 2005 году было время, когда мы делали много вариантов дизайна, но они не были такими, как нужно. Они не ощущались чем-то законченным. Стив пришел на одно из наших совещаний и сказал: "Этого недостаточно. Вы должны придумать что-то гораздо лучше. Этого недостаточно"», — вспомнил Скотт Форсталл. «Стив сказал: "Начни показывать мне что-то хорошее в ближайшее время, или я отправлю проект другой команде"», — отметил Грег Кристи. «Он сказал, что у нас две недели. Таким образом, мы вернулись и Грег назначил ответственными разных людей за разные части дизайна. Эта команда работала 168 часов в неделю в течение двух недель. Они никогда не останавливались. Грег достал им номер в гостинице через дорогу, чтобы им не пришлось никуда ездить. Я помню, как всё выглядело в конце второй недели, и думал: "Это феноменально, вот и всё"», — закончил Скотт Форсталл. Затем Кристи рассказал, как Джобс впервые увидел новый интерфейс iPhone: «В первый раз, когда он это увидел, он не произнёс ни слова. Он ничего не говорил и не делал никаких жестов. Он не задал ни одного вопроса. Он откинулся на спинку стула и сказал: "Покажи мне это снова". Итак, мы снова всё показали, и Стив просто расцвёл», — заявил Грег Кристи. Посмотреть видео с полной версией интервью можно по ссылке . Источник:  9to5mac.com
