Одной из особенностей новых iPhone 8 , iPhone 8 Plus и iPhone X стала поддержка быстрой зарядки. В ходе презентации Apple лишь мельком упомянула об этом. Затем в списке технических характеристик смартфонов на сайте компании появилось более подробное описание. Apple обещает, что за 30 минут новые iPhone будут заряжаться на 50%. Но компания не уточнила, что за возможность воспользоваться быстрой зарядкой обладателям iPhone 8, iPhone 8 Plus и iPhone X придётся доплатить. Как выяснилось, в комплекте с новыми iPhone будут поставляться такие же кабель и зарядное устройство, как и для старых моделей, и с их помощью быстро зарядить смартфоны не получится — комплектный адаптер питания не рассчитан на высокую мощность. Чтобы быстро пополнить заряд iPhone 8, iPhone 8 Plus или iPhone X, потребуется зарядное устройство с поддержкой быстрой зарядки и соответствующий кабель с USB Type-C на Lightning. Минимальная стоимость таких аксессуаров на  сайте Apple составляет 7 480 рублей. Напомним, что стоимость iPhone X в минимальной комплектации на 64 ГБ составляет 79 990 рублей. Источник:  phonearena.com
