Huawei объявила об официальном старте продаж своего первого "гуглофона" - флагманского Nexus 6P. Это премиум-девайс с топовой "начинкой" и самой актуальной на сегодняшний день мобильной операционной системой от Google Android 6.0 Marshmallow. Как утверждает Huawei, в Nexus 6P слились все технические достижения в сфере смартфоностроения, начиная от корпуса и дисплея, заканчивая камерой и технологией быстрого пополнения заряда аккумулятора. В России гаджет будет выпускаться в двух цветовых вариациях: серебристый металлик и серый графит. В продаже он появится как на официальном сайте Huawei, так и у официальных дилеров уже 10 декабря. Корпус Nexus 6P сделан из анодированного авиационного алюминия. По краям гаджет украшает яркая полированная фаска. Особая форма и матовая текстура поверхности помогают надёжно удерживать аппарат в руке. На задней панели устройства расположена чуть выступающая вперед площадка, защищенная прочным стеклом. Здесь находятся основная камера Nexus 6P и встроенная светодиодная вспышка. Nexus 6P - флагманское устройство линейки смартфонов Google, работающее под управлением новейшей версии Android 6.0 Marshmallow. Операционная система представлена в чистом виде, без каких-либо оболочек и сторонних дополнений. В Android 6.0 продолжается заявленная в прошлом году концепция материального дизайна, кроме того, система содержит ряд серьёзных улучшений, актуальных как для разработчиков, так и для пользователей. Обладатели Nexus 6P не только одними из первых познакомятся с самой свежей ОС Google, но также останутся первыми и в дальнейшем, ведь обновления программной части приходят на аппараты линейки Nexus раньше других Android-гаджетов. Nexus 6P способен работать с любыми ресурсоёмкими задачами вплоть до запуска самых требовательных 3D-игр и даже монтажа видео в мобильных редакторах. Быстродействие обеспечивает восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810 v2.1 с интегрированным графическим ускорителем Adreno 430 и 3 ГБ оперативной памяти. В зависимости от выбранной версии смартфона объём встроенной памяти может составлять 32 или 64 ГБ. Nexus 6P - один из первых смартфонов в мире, оснащённых разъемом USB Type-C. Коннектор USB Type-C, в отличие от microUSB, можно вставлять в порт любой стороной, поскольку он абсолютно симметричен. Ёмкость встроенного в Nexus 6P аккумулятора составляет 3 450 мАч. При помощи включенного в комплект поставки адаптера его можно всего за 10 минут зарядить до уровня, после которого устройство сможет проработать автономно до семи часов подряд. Камера Nexus 6P с разрешением 12,3 Мп демонстрирует отличные результаты как при съемке на улице, так и в условиях недостаточной освещённости. Светосильный объектив и крупный размер одного пикселя на матрице (1,55 микрометра) позволяют захватить больше света и получить резкие кадры с высоким уровнем детализации. Также смартфон способен записывать видео с разрешением 4K и HD-ролики с частотой 240 кадров в секунду, которые впоследствии можно замедлить. На тыльной стороне Nexus 6P расположен круглый сканер отпечатков NexusImprint, с помощью которого можно практически мгновенно  разблокировать аппарат. В России смартфон Nexus 6P можно будет приобрести в официальном интернет-магазине Huawei и в магазинах-партнёрах с 10 декабря 2015 года. Стоимость модели с 32 ГБ памяти составит 49 990 рублей, а с 64 ГБ накопителя - 52 990 рублей. Источник:  4pda.ru
