Смартфон Acer Liquid E700 появился на сайте Федерального агентства связи в США (FCC). Это означает, что в ближайшее время устройство поступит в продажу в Америке и других странах мира. Смартфон представляет собой типичное бюджетное устройство со средними характеристиками, однако выделяется среди подобных аппаратов тремя слотами для SIM-карт и аккумулятором емкостью 3 500 мАч. Телефон получил 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, процессор MediaTek MT6582, 2 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, 16 ГБ внутреннего накопителя и слот для карты памяти microSD. Вес смартфона составляет 155 грамм, а толщина корпуса - 9,9 мм. Уже известно, что в России Acer Liquid E700 появится в продаже до конца лета по цене 11 990 рублей. Устройство будет выпускаться в двух цветах: черном и темно-красном. Источник:  gizchina.com
