Согласно многочисленным слухам, Apple представит iPhone 8 в сентябре. По информации Fast Company, сейчас разработчики, инженеры и дизайнеры компании активно трудятся над исправлениями ошибок в ПО, которые могут привести к проблемам с производством. В компании витает чувство тревоги, поскольку из-за технических проблем Apple может отложить отгрузки смартфона или на время отключить некоторые опции. Мы уже писали , что функция беспроводной зарядки в iPhone 8 появится лишь с iOS 11.1, а специальное зарядное устройство не войдёт в комплектацию. Теперь инсайдеры доложили, что Apple не справляется с разработкой системы сканирования лиц. Источники утечки утверждают: проблемы с беспроводной зарядкой и 3D-сканером связаны с программным обеспечением, а не с комплектующими. Apple может интегрировать датчик с фронтальной камерой, но активировать его только после специального обновления системы. Доклад KeyBanc Capital Markets гласит, что компании потребуется несколько недель для решения проблемы. Между тем ресурсы Bloomberg и KGI Securities считают, что система распознавания лиц полностью заменит Touch ID. По другим слухам, Apple всё ещё работает над внедрением Touch ID под дисплей, а окончательный список характеристик iPhone 8 будет утверждён к концу лета. Ожидается, что новый iPhone 8 дебютирует параллельно с iPhone 7S и iPhone 7S Plus, но из-за нехватки комплектующих поставки «восьмёрки» могут начаться позже в 2017 или в 2018 году. Источник:  macrumors.com
