Нет сомнения в том, что выпущенные этой осенью  iPhone 6 и iPhone 6 Plus обладают достаточно выдающимся дизайном. Они выполнены в тонких корпусах с закруглёнными краями, которые пришли на смену жестким линиям, присущим предыдущим моделям – iPhone 4 и iPhone 5. Однако, несмотря на то, что дизайн новых флагманов весьма эргономичный, находится немало людей, которые скучают по внешнему виду их предшественника, iPhone 5S, а также более ранних моделей. Теперь, благодаря новому чехлу от Elago можно убить сразу двух зайцев - аксессуар одновременно защищает ваш смартфон и преображает его таким образом, что внешне он будет напоминать iPhone 5.   Чехол продается в десяти различных цветовых решениях всего за $13,99 с учётом бесплатной доставки. Выполненный из поликарбоната и алюминия он визуально преобразует плавные грани iPhone 6 в "острые", присущие моделям iPhone 5S, iPhone 5 и iPhone 4. Кроме того, чехол защищает алюминиевый корпус смартфона от царапин и сколов, появления которых не избежать, если не носить телефон в чехле. Источник:  bgr.com
