Вьетнамская компания Bkav опровергла заявление Apple о том, что систему распознавания лиц Face ID в новом iPhone X невозможно обмануть с помощью маски. Во время презентации устройства старший вице-президент Apple по маркетингу Фил Шиллер заявил, что они работали с профессиональными производителями масок и мастерами макияжа в Голливуде, чтобы убедиться в безопасности Face ID, и обмануть их систему с помощью слепка лица человека невозможно. Но в реальности всё оказалось несколько иначе. «Маска создана путём комбинирования трёхмерной печати с макияжем, двумерных изображений и специальной обработки на щеках и вокруг лица, чтобы обмануть Face ID», — рассказал Нго Туан Ань, вице-президент по кибербезопасности компании Bkav. Судя по видео, чтобы обмануть Face ID, даже не нужно делать полную копию лица человека. Достаточно напечатать на 3D-принтере лицо похожей формы и наклеить распечатанные изображения глаз и рта. Напомним, что Apple также не рекомендует использовать Face ID детям до 13 лет и близнецам . Источник:  mspoweruser.com
