The Wall Street Journal сообщает, что Apple сумела отвоевать значительную долю японского рынка смартфонов. Вначале у компании это успешно вышло с iPad - его доля составляет более 50% на рынке планшетов в Японии. Аналитики считают, что успех компании на этом не остановится, и в следующем году получится продать около 20 миллионов всех моделей iPhone. Продажи увеличились в конце сентября, когда самый большой японский оператор связи NTT DoCoMo начал предлагать iPhone своим 61,8 миллионам абонентов. Но даже до этого, iPhone стал смартфоном №1, получив долю 37 процентов рынка за 6 месяцев, согласно токийскому институту исследований средств массовой информации. Такой результат сравним с 36%, полученными в США. Аналитики ожидают, что после старта продаж у NTT DoCoMo продажи iPhone «взлетят до небес», и по итогам года Apple сумеет продать от 11 до 12 миллионов смартфонов, таким образом удвоив результат 2012 года. Япония - четвертый по размерам рынок после Китая, США и Индии. В Японии по состоянию на апрель 2010 года 116.75 миллионов пользователей мобильных телефонов, что составляет 91,65 % от общего количества населения. Источник:  9to5mac.com
