Копирование других производителей многочисленными китайскими компания не вызывает удивления абсолютно ни у кого, но случай, когда одна южнокорейская компания выпускает устройство, некоторые примечательные элементы дизайна которого явно позаимствованы у производителя из той же страны является довольно занятным. И, несмотря на то, что оба смартфона, о которых сейчас идёт речь, ещё даже не представлены официально, в совпадения мы не верим: всё указывает на то, что при создании коммуникатора Vega LTE-A компания Pantech вдохновлялась дизайном LG G2. Pantech собирается представить новинку всего за день до официального анонса LG G2, 6 августа, и только при взгляде на тизер этого события, становится заметно, насколько он похож на промо-материалы LG. Как вы уже догадались при взгляде на изображение, Pantech Vega LTE-A действительно, как и LG G2, получит управляющие элементы на задней панели смартфона - это будут кнопка включения и тачпад (!). Что касается технических характеристик, то они уже известны и окажутся следующими: 5,7-дюймовый FullHD дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,3 ГГц и поддержкой сетей LTE Advanced (что следует из названия смартфона), а также 2 ГБ оперативной памяти и Android 4.2.2 Jelly Bean в качестве операционной системы. Pantech Vega LTE-A поступит в продажу в белом и чёрном цвете, но цена устройства пока не объявлена. Хотя, это нас мало должно волновать, ведь за пределами Южной Кореи смартфон продаваться, скорее всего, не будет, в отличие от LG G2. Так что, у Pantech едва ли получится перебить интерес к смартфону LG, разве что немного у себя стране. Источник:  unwiredview.com
