Энди Рубин — «отец» Android — наделал много шума, когда в конце мая представил смартфон Essential Phone . Разработкой аппарата занималась компания Essential, под крылом которой Рубин собрал специалистов из Google, Apple, Samsung и других известных корпораций. Смартфон получил ряд отличительных особенностей, таких как возможность подключения внешних модулей, корпус из керамики и топовые технические характеристики. Выход Essential Phone задерживается уже более чем на месяц, и, как оказалось, всё это время специалисты компании не сидели без дела и работали над улучшением камеры. Essential Phone получил двойную 13-мегапиксельную камеру с комбинацией цветного и монохромного сенсоров и объективом со светосилой f/1,85. Спустя неделю после анонса смартфона Никколо Де Маси, президент и главный операционный директор компании Essential, опубликовал у себя в Twitter фотографию, сделанную, по его словам, на Essential Phone. Снимок был далеко не лучшего качества. Судя по всему, компания взялась за доработку камеры, так как на днях инженер по качеству съёмки Яджу Линг рассказала о том, как работает двойная камера в Essential Phone. «Когда мы решили сделать основную камеру для нашего телефона, то наша основная цель заключалась в том, чтобы иметь камеру, которая бы не выпирала из корпуса и не выделялась из общего дизайна устройства. При этом мы не хотели жертвовать качеством изображения при условиях плохого освещения, что является важным параметром для многих людей, которые полагаются на камеру своего телефона. Нам удалось выполнить обе эти цели», — рассказала Яджу Линг. В Essential Phone используются цветной и монохромный сенсоры. Второй модуль присваивает каждому пикселю истинное чёрное или белое значение, благодаря чему качество существенно улучшается даже в условиях низкой освещённости. Затем два снимка объединяются с помощью сложных алгоритмов, выдавая конечную фотографию. Аналогичным образом работают смартфоны Huawei. Команда инженеров Essential собрала и исследовала более 20 000 фотографий и видео, чтобы тонко настроить такие параметры, как тени, контраст и другие. На примере ниже видно, как объединяются разные параметры, чтобы получился итоговый снимок. «При съёмке неподвижного изображения Essential Phone активирует обе камеры одновременно. Затем монохромные и цветные изображения сливаются, чтобы создать окончательную фотографию с богатой и глубокой чёткостью. Первый модуль спроектирован для захвата цвета. Как и большинство камер, в нём применяется красный, зелёный или синий фильтр в разных местах пикселей, а затем этому пикселю присваивается данное значение. В результате камера должна интерполировать соседние пиксели для получения конечного изображения. Что это значит? Если только некоторым пикселям присваиваются значения цвета, камера должна определить, как должна выглядеть остальная часть изображения, что часто приводит к снижению разрешения. Вот почему мы сделали нашу вторую камеру истинно монохромной, которая не требует никакого цветного фильтра. Отсутствие цветового фильтра означает, что никакой интерпретации не требуется и каждому пикселю присваивается истинное чёрное или белое значение, которое позволяет камере производить изображения с гораздо меньшим шумом и гораздо более высоким разрешением независимо от условий освещения», — объяснила Яджу Линг. На примере снизу показано, как снимает каждая отдельная камера Essential Phone и какой получается эффект, когда эти два снимка объединяются. Недавно Энди Рубин пообещал, что Essential Phone поступит в продажу уже в ближайшие несколько недель, тем не менее компания продолжает терять сотрудников. Ранее из Essential ушли руководитель отдела коммуникаций Энди Фоуши и вице-президент по маркетингу Брайан Уоллес. Теперь же стало известно, что компанию покинул руководитель команды по разработке пользовательского интерфейса Лирон Дамир. Интересно, что он перешёл в Google и сейчас работает над Google Home. Источник:  androidauthority.com
