В новом выпуске Инсайдов: в сети появились новые подробности о Apple AirPods и изображение iPhone 7; смарт-часы Samsung Gear S3 выйдут в продажу в начале ноября; инсайдеры показали новые рендеры складного дрона DJI Mavic; металлическая рама Samsung Galaxy A5 (2017) засветилась на "живом" снимке; Oppo готовится к сентябрьскому релизу R9S Новые подробности о Apple AirPods и изображение iPhone 7 До презентации 4,7-дюймового iPhone 7 и 5,5-дюймового iPhone 7 Plus остаются считанные часы, а тем временем количество новых утечек и слухов о свежем "яблочном" дуэте только увеличивается. В сети не раз появлялись фотографии и рендеры смартфонов, а также новые подробности относительно их спецификаций. Теперь в сети появилось новое изображение iPhone 7. Пользователь Twitter под ником The Maligant опубликовал изображение iPhone 7, точнее скриншот смартфона из презентационного видеоролика, который совсем скоро продемонстрируют в ходе презентации Apple. Тот факт, что изображение iPhone 7 сделано на основе видео, вполне может объяснить неотчётливый фирменный логотип на задней панели. Согласно самым последним слухам, iPhone 7 и iPhone 7 Plus получат процессор Apple A10 с тактовой частотой 2,4 ГГц, камеру с оптической стабилизацией изображения и возможностью вести видеосъёмку в разрешении 4K с частотой 60 кадров в секунду, до 3 ГБ оперативной и до 256 ГБ встроенной памяти. Пока большинство пристальных взглядов приковано к "яблочному" дуэту, в сети также вплывают подробности относительно ещё одного продукта Apple - наушниках AirPods. На днях аналитик KGI Securities Мин-Чи Куо сообщил, что "обделённые" 3,5-мм аудиоразъёмом новые iPhone получат беспроводную гарнитуру. При этом специалист уточнил, что AirPods не будут использовать стандарт Bluetooth: вместо этого продукт получит аналог Bluetooth, благодаря чему качество звучания возрастёт, а вместе с ним увеличится и время автономной работы. Мин-Чи Куо также высказывает своё предположение о том, что наушники AirPods станут премиальной моделью компании, в то время как гарнитура Beats займёт нишу "середнячков".   Смарт-часы Samsung Gear S3 выйдут в продажу в начале ноября Неделю назад компания Samsung представила на берлинской выставке IFA 2016 новые смарт-часы  Gear S3 . Производитель рассказал о характеристиках новинки и даже упомянул о рекомендованной розничной стоимости часов в размере €399. Однако информация относительно старта продаж до сих пор держалась в секрете. Теперь же стало известно, что на европейских прилавках Samsung Gear S3 с поддержкой LTE появятся уже 4 ноября этого года.   Инсайдеры показали новые рендеры складного дрона DJI Mavic Ещё в августе появились первые слухи о том, что разработчики DJI намерены в скором времени представить новый беспилотник: именно тогда, в августе, стало известно о зарегистрированной торговой марке компании под названием Mavic. По слухам, DJI Mavic будет существенно отличаться от всех предыдущих продуктов DJI. Теперь в сети появились первые рендеры устройства. Складной и компактный дрон оснастят съёмным аккумулятором ёмкостью 3 800 мАч и камерой на карданной подвеске, которая сможет осуществлять видеосъёмку в разрешении 4K, при этом вес устройства составит порядка 500 граммов.   Металлическая рама Samsung Galaxy A5 (2017) засветилась на "живом" снимке В последнее время в сети циркулировало множество слухов о грядущей обновлённой линейке Samsung Galaxy A (2017), в которую войдут Galaxy A3, Galaxy A5 и Galaxy A7. На днях металлическая рама смартфона Galaxy A5 (2017) засветилась на "живой" фотографии. Ожидается, что Galaxy A5 (2017) получит 5,2-дюймовый дисплей Super AMOLED с разрешением 1920x1080 пикселей, восьмиядерный процессор Exynos 7880 и 3 ГБ оперативной памяти.   Oppo готовится к сентябрьскому релизу R9S Ранее в сети неоднократно упоминалось о том, что релиз смартфона Oppo R9S, который придёт на смену довольно популярной среди китайских потребителей модели Oppo R9, состоится в сентябре. Подтверждением многочисленных слухов стал недавний тизер, демонстрирующий точную дату анонса - 12 сентября. Сразу несколько источников утверждает, что новинку оснастят 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей, процессором Snapdragon 625, 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 2 850 мАч. Кроме того, смартфон получит зарядку Super VOOC, что позволит подзарядить устройство всего за 15 минут. Источник:  4pda.ru
