Компания Bluboo c 28 марта по 5 апреля проведёт распродажу смартфонов. Наибольшую выгоду вы можете получить при покупке Bluboo Dual - экономия составит $43. Напомним, что Bluboo Dual - это недорогой смартфон в цельнометаллическом корпусе с двойной камерой, сканером отпечатков пальцев и 5,5-дюймовым дисплеем с тонкими рамками. Ко всему прочему, производитель приготовил ещё один сюрприз: 28 марта Bluboo Dual достанется 25 покупателям всего за $3,28. Главной "фишкой" Bluboo Dual стала двойная камера, состоящая из основного 13-мегапиксельного сенсора Sony и вспомогательного с разрешением 2 мегапикселей. Последний отвечает за измерение расстояние до объектов в кадре. Это позволяет смартфону программным образом размывать задний фон на фотографиях, как это делают профессиональные камеры путём изменения фокусного расстояния и значения диафрагмы. Разрешение фронтальной камеры для селфи и видеозвонков составляет 8 мегапикселей. На передней стороне Bluboo Dual расположился 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, производства компании Sharp. Остальные технические характеристики смартфона включают 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 256 ГБ и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Также в Bluboo Dual можно установить две SIM-карты с поддержкой сетей четвёртого поколения. А на обратной стороне расположился 360-градусный сканер отпечатков пальцев, срабатывающий за одну десятую секунды. Узнать стоимость смартфонов Bluboo со скидкой Источник:  4pda.ru
