В начале этой недели компания Google выпустила мартовское обновление системы безопасности для устройств линейки Nexus. Обычно эти апдейты не несут никаких заметных изменений или новых функций, но на этот раз обладатели Nexus 5X после установки ощутили прирост производительности смартфона. Менеджер по работе с сообществом владельцев Nexus написал заметку на сайте Reddit и рассказал, что последнее обновление для Nexus 5X включает некоторые изменения, которые были сделаны на основании отзывов пользователей. После установки последней версии ПО владельцы Nexus 5X отметили повышение производительности, стабильности системы, качества связи и прочие улучшения в работе устройства. Все желающие могут рассказать о других проблемах в комментариях к сообщению об обновлении на Reddit . Менеджер обещает передать всю информацию разработчикам, чтобы те исправили ошибки в работе с выходом следующих апдейтов. Источник:  ubergizmo.com
