Подавляющее большинство смартфонов работает под управлением операционной системы Android, но ни для кого не секрет, что многие пользователи сменили свои Android-устройства на iPhone 6 и iPhone 6 Plus из-за больших экранов. Аналитики уверены, что новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus продолжат переманивать пользователей у Google. Недавнее исследование компаний Phoenix и SessionM показывает, что 12% нынешних Android-пользователей заинтересованы в предстоящих моделях iPhone и рассматривают их в качестве своего следующего смартфона. В ходе исследования более 39 000 пользователей ответили всего на один вопрос: "Планируете ли вы покупать новый iPhone этой осенью?". Вопрос был отправлен более чем 12 миллионам пользователей мобильных устройств. Исследователи получили тысячи ответов в считанные часы. Среди ответивших на вопрос - 42% владельцев iOS-устройств и 58% Android-пользователей. 46% нынешних iOS-пользователей собираются купить новые модели iPhone, а среди Android-пользователей такое желание изъявили 12%. С момента начала продаж iPhone 6 и iPhone 6 Plus в прошлом году компания Apple постоянно говорит о том, что многие клиенты переходят с Android-устройств, и с выпуском новых моделей эта тенденция сохранится. Тем не менее Google не теряет долю рынка из-за прибавления новых пользователей, большинство из которых предпочитают бюджетные решения на Android и вовсе не рассматривают iPhone. В другом отчёте от IDC сказано, что новые пользователи смартфонов отдают предпочтение дешёвым устройствам на Android.  Согласно этим исследованиям, количество проданных устройств на этой ОС увеличится с 1,06 миллиарда в 2014 году до 1,16 миллиарда в этом году, а в 2019 году их число будет составлять около 1,56 миллиарда. В этом же отчёте IDC указывается, что продажи iPhone вырастут с 192,7 миллиона штук в 2014 году до 223,7 миллиона в текущем, а в 2019 их продажи достигнут 269,6 миллиона. Стоит отметить, что увеличение продаж Android-смартфонов существенно не повлияет на их долю на рынке, а вот доля Apple немного снизится из-за конкурентов в лице Windows Phone и прочих. Источник:  bgr.com
