Очередной сюрприз на шоу CES получили владельцы телефонов iPhone - компания AirStash продемонстрировала прототип беспроводного кардридера, разработанного специально для этого аппарата. Кардридер поддерживает карты форматов SD/SDHC и microSD/SDHC, для подключения к компьютеру использует порт USB, а с телефоном общается посредством беспроводного соединения (AirStash использует протокол WiFi 802.11b/g, выступая в роли точки доступа). Чтобы воспользоваться устройством на телефоне нужно установить специальное приложение.
