iPhone 5S в полной мере раскрыл смысл существования S-серии "яблочных" смартфонов. В смартфоне 2013 года не только обновилась внутренняя "начинка", но дебютировал знаковый элемент смартфона - сканер отпечатков пальцев Touch ID. Кроме того, Apple ввела во флагманскую линейку третий цвет - Gold Champagne. В остальном перед нами был всё тот же iPhone 5 с освоенным рынком аксессуаром. Посмотрим, что интересного можно найти сегодня у сторонних производителей аксессуаров. Благодаря современным материалам  наэкранные протекторы для iPhone 5S обладают высочайшей прозрачностью и не искажают изображение. Твердость современных  защитных стёкол эквивалентна аналогичному покрытию из сапфира. 2,5D-стекло с закруглёнными краями делает взаимодействие с экраном тактильно приятнее. Олеофобный слой препятствует появлению отпечатков пальцев на экране смартфона. Аналогичный  протектор можно прикрепить на тыловую сторону смартфона. Он защитит алюминиевую панель iPhone 5S от раннего появления потертостей из-за постоянного контакта с твёрдой поверхностью стола. Удивить окружающих поможет светящийся во время входящего звонка чехол. Такие чехлы выполняют не столько защитную, сколько декоративную функцию. Ультратонкие чехлы из силикона сохраняют корпус iPhone 5S в сохранности длительное время после покупки. Цветные чехлы позволяют быстро изменить внешний вид iPhone 5S, не прибегая к серьезным методам редизайна. iPhone 5S унаследовал широкий ассортимент чехлов, значительную часть которых составляют чехлы с аппликациями . Комбинированный чехол от iPaky за счет сочетания разных материалов способен пережить падение и удары на разные части корпуса. Многие поклонники экзотичных чехлов, например, из дерева, оценят их дешевый аналог с аналогичной текстурой . Пример классического защитного чехла для iPhone 5S с акцентом на усиление задней панели. При выборе чехла-книжки рекомендуем в первую очередь обратить внимание на модели с магнитной застежкой, которая не даст самопроизвольно раскрыться чехлу. Для изготовления чехлов нередко применяются мягкие материалы, которые успешно гасят удар. Кожаные флип-чехлы с вертикальным раскрытием особенно удобны во время разговора, так как откинутая крышка совершенно не мешает владельцу. Несмотря на то, что чехлы полностью скрывают iPhone 5S внутри, кнопки управления и камера всегда находятся в свободном доступе. Многие чехлы-книжки можно превратить в подставку для iPhone 5S, чтобы установить его на ровной поверхности. Магнитный замок флип-чехлов легко открывается при необходимости, и в то же время надежно удерживает переднюю крышку на месте. Ряд производителей делают в передней крышке чехла специальный вырез напротив динамика, позволяя разговаривать по телефону даже с закрытой крышкой. Весьма оригинальным решением кажется чехол-книжка с окошком и слайд-полоской . Увидев имя звонящего, достаточно принять или отклонить вызов, проведя пальцем по сенсорной области. Открывать крышку чехла для этого необязательно. Когда пользователи оценили такое решение, Baseus выпустила аналогичный чехол с применением материалов премиум-класса. Компания Rock в свое время тоже поставила перед собой задачу создания прочного чехла с ударопрочными свойствами. На помощь производителям пришел толстый софт-тач пластик. Эти внушительные чехлы призваны не только уберечь смартфон от ударов, но также придать ему относительную водонепроницаемость. Дополнительных преимуществом массивных чехлов из жёсткого пластика является специальное крепление на задней крышке, с помощью которого iPhone 5S можно носить на поясе. В некоторых чехлах сделан акцент на усилении отдельных элементов, например, торцов и углов. Чехлы PureGear также не боятся падений, особенно на угол корпуса. Удар гасится о резиновую основу и равномерно распределяется по металлическому корпусу. Чехлы Amira от R-Just отличаются ярким внешним видом, при этом вопрос защищённости iPhone 5S отпадает сам собой при одном взгляде на данный кейс. Для производства бамперов чаще всего используют алюминиевые сплавы , которые при минимальной толщине значительно повышают прочность корпуса. Сегодня доступно множество цветных бамперов на любой вкус. На рынке можно найти даже вот такие ярко украшенные бамперы . Также познакомьтесь с доступным ассортиментом автодержателей и сменных проводов . Источник:  4pda.ru
