В новом выпуске Инсайдов: Samsung Gear VR 2 приехал в Индию; карта для LG Pay будет работать со всеми существующими терминалами; Xiaomi Mi 5S с двойной камерой замечен на тизере; 360 N4S в золотистом корпусе показали на новом рендере; Samsung работает над 7-дюймовым Galaxy J Max. Samsung Gear VR 2 приехал в Индию Индийская служба по отслеживанию импорта и экспорта подтвердила подозрения о существовании новой версии шлема виртуальной реальности Samsung Gear VR 2. Девайс с модельным номером SM-323 был ввезён в Индию, при этом мы хорошо помним, что оригинальная гарнитура значится в подобных документах под номером SM-322. К сожалению, никакие технические подробности не раскрываются. Вполне возможно, что VR 2 представят 2 августа вместе с Galaxy Note 7, который должен получить разъём USB Type-C.   Карта для LG Pay будет работать со всеми существующими терминалами К сервисам Android Pay, Samsung Pay и Apple Pay вскоре может присоединиться LG Pay, слухи о котором ходят еще с января этого года. На днях издание The Korea Herald вновь рассказало о необычной платёжной карте, которая будет работать со всеми существующими платёжными терминалами и банкоматами. Карта для LG Pay будет оснащена магнитной полосой, IC-чипом и системой одноразовых паролей. Скорее всего, карта и вся система будут представлены в октябре вместе с сиквелом LG V10.   Xiaomi Mi 5S с двойной камерой замечен на тизере Xiaomi готовится представить ещё один флагман - Xiaomi Mi 5S. Это будет прокачанная версия флагмана Mi5, при этом основной упор будет сделан на корпус и дисплей. В новинке ожидаются реализация технологии распознавания силы нажатия и ультразвуковой сканер отпечатков пальцев. Корпус получит плавные изгибы благодаря специальной конструкции со стеклянным покрытием. Ранее в сети ходили слухи , что Xiaomi оснастит один из телефонов двойной камерой от Samsung, и на новом рендере, чье происхождение не до конца ясно, тот самый Mi 5S изображён якобы с теми самыми камерами. Диагональ экрана Mi5S составит 5,5 дюйма при разрешении 1920х1080 пикселей. Также источники сообщают о 8 ГБ оперативной памяти - колоссальный объём, учитывая, что большинство современных топовых устройств оснащают 4 ГБ ОЗУ, а 6 ГБ так и не успели стать мейнстримом среди флагманов. Наконец, сообщается о двойной основной камере, Hi-Fi аудио и поддержке быстрой зарядки.   360 N4S в золотистом корпусе показали на новом рендере 360 Mobiles представит новый смартфон 360 N4S, равно как и операционную систему 360 OS 2.0 через неделю, 15 июля. Благодаря TENAA мы уже выяснили, что новинка будет заключена в металлический корпус взамен твёрдого пластика в N4. Свежий рендер смартфона в свою очередь раскрыл мелкие детали дизайна и намекнул на малую толщину корпуса. В верхней части корпуса размещена полоса антенны, а камера немного утоплена в корпус. По слухам, внутри 360 N4S будут установлены батарея на 4 920 мАч и процессор MediaTek Helio X20 ($224) либо Snapdragon 652 ($254). Последний, судя по неофициальной информации, может получить 6 ГБ оперативной памяти.   Samsung работает над 7-дюймовым Galaxy J Max Инсайдер Эван Бласс опубликовал рендер неанонсированного смартпэда, которому в большей степени соответствует звание планшета. Он принадлежит линейке бюджетных смартфонов Galaxy J и будет называться Galaxy J Max. Предполагается, что в Galaxy J Max будет представлен двойной лоток для SIM, а также поддержка всех распространенных стандартов беспроводной связи, включая GSM, HSDPA, LTE. Прочие спецификации и дата анонса не сообщаются. Источник:  4pda.ru
