В новом выпуске Инсайдов: Huawei Watch могут поступить в продажу по цене $1 000; стали известны некоторые характеристики обновлённых MacBook Air; спецификации и фотографии упаковки первого смартфона VAIO попали в сеть; iPhone 6S получит 2 ГБ оперативной памяти и Apple SIM; LG планирует выпустить девайс, который будет лучше флагмана G4; Apple iPad Pro получит USB 3.0, ускоренную зарядку, но будет представлен только в сентябре. Huawei Watch могут поступить в продажу по цене $1 000 В Барселоне компания Huawei показала первые собственные "умные" часы Watch на базе операционной системы Android Wear. Девайс получил 1,4-дюймовый сенсорный дисплей с разрешением 400х400 пикселей, процессор Qualcomm с частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 4 ГБ, а также модули Bluetooth 4.1, 6-осевой гироскоп и барометр. Часы синхронизируются со смартфонами на Android и могут отслеживать пульс, сон, показатели во время пешей прогулки, бега, езды на велосипеде, количество сожжённых калорий и пройденную дистанцию. Часы могут похвастаться стильным дизайном и сапфировым стеклом, покрывающим дисплей. Сразу было понятно, что такие часы вряд ли будут стоить менее $300-$400, однако сама компания не спешила раскрывать подробности. Между тем сегодня ресурс BGR опубликовал эксклюзивную информацию, согласно которой часы от китайской компании будут стоить $1 000. Да-да, именно так - одну тысячу долларов. Если это правда, Huawei Watch станут самыми дорогими "умными" Android-часами, которые когда-либо были выпущены на рынке. В качестве даты релиза называется середина 2015 года. Стоит иметь в виду, что это неофициальная информация и ее правдивость стоит поставить под сомнение, по крайней мере до тех пор, пока мы не получим более достоверное подтверждение. Кстати, вы можете посмотреть наш обзор часов с выставки MWC 2015.   Характеристики обновлённых ноутбуков Apple MacBook Air День назад мы писали о том, что линейка ноутбуков MacBook Air может получить очередное обновление в ближайший понедельник, 9 марта. Китайский сайт Feng.com опубликовал ряд скриншотов, которые якобы сделаны как раз на одном из таких устройств. Утверждается, что их производством занимается главный партнер Apple компания Foxconn. Искомый ноутбук является младшей моделью 13-дюймового MacBook Air (MacBookAir 7,2) с процессором Intel Core i5-5250U Broadwell с частотой 1,6 ГГц и графическим чипом Intel HD Graphics 6000. Машина оснащена 4 ГБ оперативной памяти и экраном с разрешением 1440x900 пикселей. Аккумулятор, судя по всему, здесь крайне похож на тот, что установлен в существующей 13-дюймовой модели MacBook Air. Ноутбук работает под управлением OS X Yosemite 10.10.2 (билд 14C2043). Серийный номер при проверке на валидность оказывается неверным, но это может быть связано с тем, что данная версия ещё не была представлена официально. Утверждается, что 13-дюймовый MacBook Air будет представлен в трёх вариантах: Модель Процессор Частота Графика ОЗУ SSD MJVE2/A Intel Core i5 1,6 ГГц Intel HD Graphics 6000 1536 МБ 4 ГБ 128 ГБ MJVG2/A Intel Core i5 1,6 ГГц Intel HD Graphics 6000 1536 МБ 4 ГБ 256 ГБ MJVJ2/A Intel Core i7 2,2 ГГц Intel HD Graphics 6000 1536 МБ 8 ГБ 512 ГБ К сожалению, информации об 11-дюймовым ноутбуках в настоящее время нет. Предполагается, что они также будут оснащены процессорами Intel Core i5 Broadwell. Также ожидается анонс 12-дюймовой версии ноутбука, хотя информации о нём в настоящее время ещё меньше. Кстати, Apple уже начала готовиться к анонсу. Так, на здании Центра искусств Йерба-Буена в Сан-Франциско уже появился баннер с логотипом компании. Напомним, что изначально мероприятие будет посвящено "умным" часам Apple Watch и финальной версии iOS 8.2. Накануне в сети появился сайт Mix your watch , который позволяет посмотреть, как будут выглядеть Apple Watch  в различных сочетаниях цветов корпуса и ремешков. Таким образом будущие покупатели девайса заранее смогут подобрать наиболее подходящий вариант.   Первый смартфон VAIO сертифицирован в Японии 12 марта компания VAIO покажет свой первый смартфон VA-10J (торговое название не раскрывается). На этой неделе стало известно, что устройство сертифицировано в Японии; также были опубликованы предполагаемые характеристики устройства: 5-дюймовый HD-экран, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, 13-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти, Android 5.0 Lollipop "из коробки". Кроме того, в сеть попали фотографии упаковки смартфона, в которой устройство будет поставляться ритейлерам. Не исключено, что первый смартфон компании будет продаваться только в Японии.   iPhone 6S получит 2 ГБ оперативной памяти и Apple SIM Ресурс AppleInsider день назад сообщил, что новое поколение смартфонов Apple iPhone 6S и 6S Plus аппаратно будут напоминать существующий iPad Air 2 и получат 2 ГБ оперативной памяти, а также предустановленную Apple SIM. Начиная с iPhone 5 "яблочные" смартфоны поставляются с 1 ГБ оперативной памяти на борту и используют индивидуальную SIM-карту в зависимости от оператора сотовой связи. Полгода назад вместе с iPad Air 2 был представлен сервис Apple SIM, который позволяет работать с любым оператором сотовой связи, поддерживающим данную услугу, без необходимости каждый раз менять SIM-карту. Для этого необходимо просто зайти в настройки и переключиться на наиболее подходящего в данный момент времени оператора. В настоящее время это актуально в основном лишь для Соединенных Штатов Америки. Среди прочих слухов обсуждается возможность использования в новых iPhone DSLR-подобной камеры с двойным модулем. Впрочем, вероятность этого остается довольно низкой.   LG планирует выпустить девайс, который будет лучше флагмана G4 Ресурс Korean Press опубликовал слова главы компании LG, который сообщил о намерении компании выпустить во второй половине года смартфон более премиальный. нежели существующая флагманская линейка LG G. К сожалению, подробности не сообщаются. Чем продиктовано такое решение компании? Очевидно, LG готовит новый продукт и желает оградить его от грядущего флагмана G4. Ближайшей аналогией может служить разделение линеек Galaxy S и Galaxy Note компанией Samsung. Девайсы обеих линеек по сути являются премиальными, но ориентированы на разных потребителей. Одновременно стало известно, что LG G4 может получить сканер отпечатков пальцев. Это довольно ожидаемое решение, поскольку все ближайшие конкуренты уже оснастили свои продукты этой опцией. Расположен дактилоскопический сканер будет на задней панели и, скорее всего, будет совмещен с кнопкой включения.   Apple iPad Pro получит USB 3.0, ускоренную зарядку, но будет представлен только в сентябре Издание Wall Street Journal опубликовало сведения о грядущем 12,9-дюймовом планшете iPad Pro. Утверждается, что планшет будет оснащён портом USB 3.0 в дополнение к уже существующему Lightning. Кроме того, внутри будет установлен аккумулятор повышенной емкости и для его быстрой зарядки компания применит опцию Rapid Charge, позволяющую пополнять запас энергии значительно быстрее. Не исключено также, что специально для планшета будут выпущены клавиатура и мышь и будут предлагаться в качестве дополнительных опций. А вот анонс устройства, появление которого изначально ожидалось в этом месяце, скорее всего будет перенесен на осень этого года. Это связано с нехваткой производственных мощностей для изготовления достаточного количества дисплеев. Экраны, кстати, будут изготовлены по высокоэффективной технологии Oxide LCD, а разрешение экрана будет выше, чем у существующих iPad. Источник:  4pda.ru
