В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Motorola Moto X Force и Droid Turbo 2 оказались одним и тем же смартфоном; Elephone выпустит собственные "умные" часы Ele Watch на Android Wear; неизвестный смартфон от Samsung на Snapdragon 620 может оказаться Galaxy A9; Xiaomi Mi 4c получит новую защитную функцию с использованием ИК-порта; Microsoft Lumia 950 и 950 XL могут быть представлены 10 октября. Motorola Moto X Force и Droid Turbo 2 оказались одним и тем же смартфоном Сегодня стало известно, что ударопрочный смартфон Motorola Moto X Force дебютирует в Америке эксклюзивно у оператора сотовой связи Verizon под названием Droid Turbo 2. Сначала считалось, что на этом жизненный цикл устройства подойдет к концу, однако инсайдер Upleaks успокоил многочисленную армию поклонников Motorola и опубликовал твит, в котором говорится, что смартфон всё же попадет на международный рынок под своим первоначальным названием - Moto X Force. Стали известны и предполагаемые даты анонса: Droid Turbo 2 начнёт покорять Америку в октябре, а его международный вариант поступит в продажу в декабре. Совершенно точно стоит ожидать его появление в Китае и Европе, по поводу других регионов мира точной информации в настоящее время нет. Droid Turbo 2 и Moto X Force получат 5,43-дюймовый QHD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ ОЗУ, 32 и 64 ГБ встроенной памяти на выбор покупателя, камеры на 21 и 5 Мп, а также аккумулятор на 3 760 мАч.   Elephone выпустит собственные "умные" часы Ele Watch на Android Wear Китайский производитель смартфонов Elephone решил удивить нас в этом году не только множеством топовых устройств, но и носимыми аксессуарами на базе Android Wear. Сообщается, что компания представит конкурента Huawei Watch и Moto 360 с круглым дисплеем под названием Ele Watch. К сожалению, в настоящее время о спецификациях ничего, кроме операционной системы, неизвестно, однако сама компания приводит рендеры будущей новинки. Мы продолжим следить за появлением новой информации о будущих смарт-часах от Elephone.   Неизвестный смартфон от Samsung на Snapdragon 620 может оказаться Galaxy A9 В базе данных Geekbench появился неизвестный ранее смартфон от компании Samsung, который привлёк внимание достаточно редким для рынка процессором Snapdragon 620. Устройство фигурирует в базе данных под названием "Samsung msm8976fhdlte-eur-open”, где MSM8976 - это модельное обозначение чипсета Snapdragon 620. В замеченном смартфоне помимо указанного процессора используется 3 ГБ оперативной памяти и операционная система Android 5.1.1. В такой конфигурации девайс набрал 1 325 очков в одноядерном режиме и 4 461 балл с восемью активными ядрами - впечатляющий результат для процессора не самого премиального класса. Snapdragon 620 от Qualcomm состоит из четырёх ядер Cortex-A72 и четырёх ядер Cortex-A53. Чипсет поддерживает запись и воспроизведение видео в разрешении 4K, а также содержит неизвестную модель графического ускорителя Adreno. Здесь же присутствует модем LTE X8, что означает возможность передачи данных со скоростью до 300 Мбит/с. Максимальное поддерживаемое разрешение камеры - 13 Мп.   Xiaomi Mi 4c может получить новую защитную функцию с использованием ИК-порта Не секрет, что компания Xiaomi намерена вырваться на международный рынок и возлагает в связи с этим большие надежды на смартфон Xiaomi Mi 4c — будущую новинку, которая может быть представлена через две недели, 22 сентября. По информации от доверенных источников смартфон получит 5-дюймовый Full HD-экран, шестиядерный процессор Snapdragon 808, 2 или 3 ГБ оперативной и 16 или 32 ГБ внутренней памяти, камеры на 13 и 5 Мп сзади и спереди соответственно, два слота для SIM и поддержку LTE. Работать смартфон будет на MIUI V7, в основе которой лежит Android 5.1 Lollipop. Внутри ожидается аккумулятор на 3 080 мАч. Дизайн смартфона будет мало отличим от флагмана Mi4. В продажу Mi 4c поступит до конца сентября по цене $200. Любопытно узнать, что в корпус смартфона будет встроен ИК-порт, роль которого сведётся к обеспечению защиты персональной информации владельца, однако что именно скрывается за этими словами и каков принцип работы ИК-порта в данном случае, не сообщается.   Microsoft Lumia 950 и 950 XL могут быть представлены 10 октября В прошлом месяце мы узнали, что Microsoft готовится представить первые смартфоны на базе Windows 10 Mobile уже в октябре и первыми ожидаются флагманские Lumia 950 (Talkman) и Lumia 950 XL (Cityman). Сегодня в сеть попала информация, согласно которого День Х назначен на 10 октября. Первыми об этом рассказали авторитетный инсайдер Evleaks и издание WMPowerUser. Оба устройства будут оснащены QHD-дисплеями с разрешением 2560x1440 пикселей, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ внутренней памяти. Lumia 950 получит чипсет Snapdragon 808, тогда как Lumia 950 XL - Snapdragon 810. В младшую модель установят батарею ёмкостью 3 000 мАч, тогда как в более дорогую Lumia 950 XL - аккумулятор на 3 300 мАч. Источник:  4pda.ru
