Компания HTC выпустила достаточно дорогой, но интересный смартфон HTC U12+. Вместо новомодных штук (вроде «чёлки» в верхней части экрана) HTC традиционно делает ставку на классные фотокамеры и высокое качество звука во всех его смартфонных проявлениях. А ещё компания внедряет необычные функции, которых нет у конкурентов — и если аппарат получился неидеальным (а кое в чём даже спорным), увлечённого технологиями человека он точно не оставит равнодушным. Особенности Впервые взяв HTC U12+ в руки, чувствуешь себя обескураженным: кнопки и качелька регулировки громкости не нажимаются. Нет, их не заклинило, просто разработчики решили сделать эти органы управления сенсорными, сохранив внешний вид привычных механических клавиш. Срабатывают эти «фальшкнопки» даже от слабого нажатия, при этом каждое прикосновение сопровождается реалистичным виброоткликом, имитирующим тактильную отдачу — действительно напоминает клик от нажатия до упора механической кнопки. Ощущения поначалу странные, но потом привыкаешь. Другое ноу-хау в аппарате — торцы корпуса способны различать несколько степеней давления, и в зависимости от распознанного воздействия смартфон выполняет различные команды. Так, например, слегка постучав по правому или левому торцу смартфона можно виртуально ужать экран до меньшей диагонали и комфортно управлять устройством одной рукой. А если сильно сжать корпус смартфона в руке, запустится камера. Вот так это происходит: Чувствительность срабатывания настраивается, и на множество возможных жестов можно назначить запуск различных приложений, голосового ассистента и выполнение других команд. Кроме того, торцы корпуса работают как кнопки управления во многих сторонних приложениях из Google Play. Третий интересный нюанс связан со звуком — записью и воспроизведением. Здесь, как и полагается флагману HTC, в комплекте со смартфоном поставляются качественные наушники с активной системой шумоподавления.   Кроме того, сам гаджет оснащён двумя необычными динамиками — один воспроизводит только высокие и средние частоты, а другой отвечает за воспроизведение басов. Более того, если посмотреть на заднюю панель, можно обнаружить «лишние» отверстия. Оказывается на борту суммарно четыре микрофона, два из которых направленные — для качественной звукозаписи во время видеосъёмки. С внешним видом всё тоже довольно бодро. Версии смартфона в чёрном и красном корпусах щеголяют покрытием, изменяющим свой цвет под углом. Красный трансформируется в медный, а чёрный отливает серебром. Синяя же модель, которая прибыла на тестирование, ещё интереснее — с полупрозрачной задней частью, сквозь которую можно рассмотреть «внутренности» смартфона. При этом на неё нанесён необычный декоративный узор (который некоторые путают с беспроводной зарядкой) и эффектное градиентное тонирование по краям, плавно скрадывающее эффект прозрачности. Дисплей смартфона также сильно отклоняется от «линии партии» флагманов других производителей, и это имеет свои плюсы и минусы. Экран в HTC U12+ выполнен по технологии Super LCD 6 — это крайне качественная IPS-матрица. Такой экран практически не уступает по цветопередаче и контрасту AMOLED, но при этом полностью лишён утомляющего зрение мерцания. Более того, в HTC U12+ дисплей можно установить на экстремально низкий уровень яркости, позволяющий читать со смартфона без усталости, например, перед сном в полной темноте. Ну а минус — невысокая максимальная яркость экрана. На солнце дисплей выглядит откровенно темноватым, хотя читаемость и сочность отображаемых красок, как ни странно, сохраняются. Видимо, благодаря качественному стеклу и отражающей подложке.   Внешний вид Лицевая сторона полностью закрыта защитным стеклом. Рамки вокруг дисплея сильно уменьшены. В общем, здесь всё, как и должно быть у современного смартфона с экраном 18:9, только без скруглённых уголков и «чёлок», которые многим не нравятся. На небольшом, в семь миллиметров, верхнем отступе над экраном расположена двойная фронтальная камера, датчики и динамик. С обратной стороны смартфона при желании и доли фантазии можно увидеть лицо робота, образованное соответствующим взаимным расположением сканера отпечатков пальцев, двойной камеры, лазера автофокуса и отверстия микрофона.   Технические характеристики HTC U12+ Экран: 6” IPS (поддержка HDR 10), 2880х1440, 18:9 Процессор: восьмиядерный Snapdragon 845, 2,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 630 Операционная система: Android 8.0 (HTC Sense) Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: microSDTM до 2 ТБ (совмещённый слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 4/12/17/28/20/5/8/3/1/7/32/2/13/66 SIM: 2х nano-SIM (Dual LTE, VoLTE, Cat.18 до 1,2 Гбит/с) Беспроводные интерфейсы: NFC, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 5 Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Galileo, BeiDou Камеры: основная двойная — широкоугольная 12 Мп + телефото 16 Мп (лазерный автофокус, OIS, EIS, вспышка, эффект бокэ), фронтальная двойная — 8 Мп + 8 Мп (фикс-фокус, эффект бокэ) Датчики: освещённости, движения, компас, акселерометр, гироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3500 мАч, несъёмный (Quick Charge 3.0, QC4.0/PD3.0) Габариты: 156,6х73,9х8,7 мм Вес: 188 граммов Особенности: защита от воды и пыли по стандарту IP68; гарнитура HTC USonic c активным шумоподавлением; ускоренная разблокировка с помощью распознавания лица; запись звука с направленных микрофонов (96 кГц, 24 бит), USB 3.1 (Type-C)   Камера Основная камера в HTC U12+ несёт основные ноу-хау компании — технологию UltraPixel и HDR Boost 2. Первая — это увеличенный размер отдельно взятого пикселя (что важнее количества мегапикселей, так как от физического размера отдельного пикселя прямо зависит качество изображения), а вторая — улучшенный алгоритм HDR, эффект от которого лучше всего заметен ночью, когда в полутьме на снимках сохраняется насыщенная цветопередача. Как и полагается флагману, в U12+ также есть оптическая и цифровая системы стабилизации (OIS и EIS), лазерный и фазовый (PDAF) автофокус. Последний задействует все пиксели на сенсоре, а не только центральную часть, как на некоторых других смартфонах. Всё это повышает скорость и точность фокусировки. Кроме того, в смартфоне есть двукратный оптический зум (при переключении на вторую камеру), а также 10-кратный цифровой зум с кинематографическим эффектом плавного наезда и отъезда — пригодится для съёмки видео. Вообще-то, в качестве камер у HTC U12+ особых сомнений не было, что, собственно, и подтвердили примеры: Камера прекрасно справляется с макросъёмкой даже в условиях контрового света. При такой композиции диафрагма объектива f/1,75 обеспечивает красивое размытие заднего фона без использования программного эффекта. Оттенки света от фонарей, игра света и тени, цвет ночного неба, блики в тенях — весь этот потусторонний мир фотонов камера видит лучше, чем человеческий глаз. Всё потому, что HDR Boost 2 немного приукрашивает реальность. Несмотря на то, что при 100%-ном увеличении на ночных снимках можно увидеть шумы, сохраняется главное — живописность. Цвет, детализация и микроконтраст на отличном уровне для камеры смартфона. В профессиональном режиме на ручных настройках ночью можно получить вообще чистейший снимок с минимальным количеством шумов: ISO 100, выдержка 1/7, экспозамер усреднённый. Лазерный автофокус позволяет точно навестись на резкость даже в случае съёмки полупрозрачных или бликующих объектов — «сбить с толку» систему автофокуса HTC U12+ не удастся. Типичный бытовой кадр из разряда «навёл и нажал». Как видим, за счёт увеличенной светосилы объектива и системы стабилизации HTC U12+ позволяет снимать «без смаза» даже в очень плохих условиях освещения. Десятикратный цифровой зум вполне пригоден для использования. По крайней мере, при дневной съёмке он эффективен и не приводит к существенному ухудшению изображения. Десятикратный цифровой зум вполне пригоден для использования. По крайней мере, при дневной съёмке он эффективен и не приводит к существенному ухудшению изображения. Десятикратный цифровой зум вполне пригоден для использования. По крайней мере, при дневной съёмке он эффективен и не приводит к существенному ухудшению изображения. HDR Boost 2 спасает даже сцены с экстремально большим контрастом. При этом видим, что на снимке хорошо вытянуты тени, нет артефактов и хроматических аббераций. В полностью автоматическом режиме без изменения каких-либо настроек тоже получаются приятные снимки. Камера автоматически включает и отключает HDR в зависимости от характера освещения. Ночная макросъёмка без штатива: выдержка 1/15, ISO 581, режим экспозамера — усреднённый. Как видим, качество снимка существенно выигрывает за счёт более длинной выдержки и не слишком высокого значения ISO. На ночных снимках радует не слишком агрессивная работа шумодава. Обратите внимание, что даже надписи на воротах в тени остаются читаемыми. При фокусировке на удалённых объектах используется не лазерная, а фазовая фокусировка. Причём в HTC U12+ все пиксели на матрице задействованы в этой системе, поэтому камера быстро фокусируется даже ночью. Там, где автоматика вынуждена задрать значение ISO, заметна некоторая деградация качества, хотя атмосферность за счёт приукрашенных цветов сохраняется. При дневной съемке камера редко поднимает ISO выше 100. Этот снимок сделан с выдержкой 1/1854, ISO 86, в усреднённом режиме экспозамера. В портретном режиме используется вторая камера, позволяющая регулировать программный эффект боке (размытие заднего фона). Двойная фронтальная камера, как и основная, прекрасно справляется с размытием заднего фона и снабжена полным арсеналом инструментов для улучшения портретов. Максимальная дистанция фокусировки, при которой наиболее эффективно работает программное размытие фона — 200 см. В помещении при смешанном типе освещения (искусственном и солнечном) автоматика правильно берёт баланс белого. Панорамы сшиваются в высоком качестве. Разрешение полученного полотна 9088x3150 точек. Весят в среднем такие кадры около 12 МБ. Смартфон снимает видео в 4K при 60 fps и с Hi-Res звуком. Причём звук может записываться как в «прицельном» режиме, что слышно в ролике с водопадом  ниже (используются направленные микрофоны, усиливающие громкость только тех источников звука, которые находятся непосредственно перед камерой, либо в режиме 3D (одновременно на четыре микрофона захватывается с максимальной детализацией весь окружающий шум). Первый режим лучше для записи концертов, а последний для ситуаций, когда хочется передать в подробностях звуковую атмосферу города. Отметим также, что во время съёмки можно использовать 10-кратный цифровой зум — в первой половине тестового ролика он как раз используется. Также HTC U12+ поддерживает полноценное SlowMo (240 fps, Full HD) со звуком.   Производительность и автономность Мощный процессор Snapdragon 845, QuadHD IPS-дисплей при батарее 3500 мАч дают о себе знать — показатели автономности довольно средние. Смартфона хватает только на один день использования без запаса, а в случае интенсивной нагрузки подзарядка может потребоваться уже вечером. Весьма кстати аппарат поддерживает быструю зарядку, и для полного заряда от 0% до 100% потребуется около двух часов. Беспрерывно воспроизводить видео в MxPlayer аппарат смог в течение 12 часов 44 минут. В играх со всеми настройками на максимум в полном QuadHD-разрешении получаем железобетонные 30–31 fps без каких-либо просадок даже после длительных игровых сессий и небольшого нагрева: В синтетических тестах смартфон оставляет далеко позади многих конкурентов: Час игры при средней яркости экрана и с включённым Wi-Fi разряжает смартфон на 20%. При смешанном использовании автономность смартфона зависит от характера нагрузки: может просесть до 3,5 часов включённого экрана в случае непрерывного фотографирования и видеосъёмки при максимальной яркости экрана, или вырасти до шести часов включённого экрана, если умеренно пользоваться всем понемногу — сёрфить, слушать музыку, иногда звонить, переписываться в социальных сетях, смотреть YouTube и т.п.   Итоги HTC U12+ — находка для гика и каждого, кто любит технику, технологии и ценит качество. Аппарат получился непопсовый, дорогой, с интересным дизайном, качественным звуком и камерами. До идеала устройству, пожалуй, не хватает автономности и большего запаса яркости экрана. В остальном же, это отличный флагман, который, в отличие от многих других нынешних дебютантов имеет свою изюминку и даёт забытое ощущение новизны и радости от обладания свежим гаджетом.   Плюсы: качественный Super LCD 6 (подсветка без ШИМ); отличное качество фото и видео; хорошая гарнитура в комплекте; Hi-Res и 3D-звук во время видеозаписи. Минусы: средняя автономность; невысокий уровень максимальной яркости; для подключения сторонних 3,5-мм наушников нужен переходник HTC. Автор обзора: Антон Копнов Фото устройства: Иван Крылов 64990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'HTC U12+',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
