Подавляющее большинство тех, кто сейчас читает этот текст, или уже владеет, или собирается вот-вот стать владельцем какого-то электронного мобильного устройства. Скорее всего, это коммуникатор или смартфон.   Сегодня редакция 4pda.ru совместно с тайваньской компанией GIGA-BYTE Communications Inc. и независимым проектом « Специальное мнение » , проводят опрос нынешних-будущих владельцев коммуникаторов-смартфонов на предмет выявления их предпочтений, влияющих на выбор устройства.   Вам предлагается ответить на 23 несложных вопроса. Это займет у Вас не более 3 минут.   Среди участников опроса  будет разыгран приз – коммуникатор Gigabyte GSmart S1200 .     Приз будет выслан на любой адрес в пределах России или Украины бесплатно, за счет организаторов опроса.   Основные результаты опроса пользователей, а также объявление победителя состоится после 1 марта 2010 года.   Дополнительная информация будет опубликована на " 4pda.ru " и страницах " Специального Мнения ".     ? Принять участие в опросе   ? Прочитать комментарии к опросу
