На масштабной презентации Apple состоялась официальная премьера 4,7-дюймового iPhone 6S и 5,5-дюймового iPhone 6S Plus. Как и в прошлом году, дизайн смартфонов и технические характеристики почти полностью повторяют друг друга. Как и прежде, главным отличием стало более высокое разрешение экрана в старшей модели - 1920х1080 пикселей - против 1334х750 пикселей в iPhone 6S. Главным нововведением стало появление долгожданной функции распознавания силы нажатия на экран 3D Touch и iPhone в новом цвете - розовое золото. Корпус смартфона изготовлен из нового усиленного сплава алюминия 7000-й серии, а поверх экрана установлено более прочное стекло, полученное с помощью технологии двойного ионного обмена. Утверждается, что оно прочнее используемого до сих пор покрытия, однако проверить это нам удастся лишь после релиза устройства. Полностью преобразилось взаимодействие пользователя со смартфоном. Новая система управления жестами 3D Touch позволяет вызывать новое подменю при сильном нажатии на иконку приложения - ближайший аналог этого правый щелчок мыши на настольном ПК. К примеру, если нажать на иконку камеры, появится предложение сразу сделать фото на фронтальную или основную камеру, записать видео или slo-mo видео. Чувствительные к нажатию сенсоры интегрированы непосредственно в дисплей, поэтому 3D Touch тесно привязана к iPhone и вряд ли появится на других устройствах с обновлением до iOS 9. Всего доступно три уровня нажатия: прикосновение, длительный тап и сильное нажатие. В зависимости от этого смартфон будет выполнять то или иное действие. Например, меню мультизадачности отныне можно вызвать просто сильным тапом на дисплей. Доступен 3D Touch и в сторонних приложениях. Например, в Instagram долгое нажатие на иконку фотографии откроет её в отдельном окне для предпросмотра. За обратную связь отвечает тактильный привод, аналогичный таковому в Apple Watch. Внутри iPhone 6S Plus, как и в младшей модели, используется 64-битный процессор нового поколения A9, который на 70% мощнее предыдущего чипа A8, с графическим ускорителем уровня игровых консолей. Вместе с ними постоянно работает сопроцессор движения M9. Следующим технологическим улучшением стало новое поколение дактилоскопического сканера Touch ID - по сравнению с предыдущими версиями он работает в 2 раза быстрее. Беспроводные подключения отныне станут гораздо быстрее: 23 полосы LTE Advanced со скоростью до 300 Мбит/с, скорость Wi-Fi выросла до 866 Мбит/с. Как и ожидалось, основная камера стала значительно мощнее - её разрешение теперь составляет 12 Мп, а сам глазок камеры выступает из корпуса значительно меньше. На презентации было сказано, что уровень детализации получаемых с камеры снимков достигло качественно нового уровня. Появилась и ожидаемая многими возможность съёмки 4K-видео. Разрешение фронтального модуля возросло сразу до 5 Мп, при этом в приложении Камера появилась опция Retina Flash, которая в момент съемки селфи увеличивает яркость экрана в три раза для создания виртуальной вспышки и улучшения качества снимка. Важной новинкой стало появление Live Photo - живая заставка, получаемая с помощью сильного нажатия на экран во время съемки фото. Интересно, что последние могут даже иметь звук. В США iPhone 6S поступит в продажу 25 сентября. В России аппарат дебютирует до конца года. Цены на новый смартфон с контрактом выглядят следующим образом: 16 ГБ - $299; 64 ГБ - $399; 128 ГБ - $499. Источник:  theverge.com
