В прошлом году благодаря iPhone 6 и iPhone 6 Plus компания Apple смогла установить сразу несколько рекордов. Большой экран оказался именно тем, чего ждали миллионы пользователей. По словам представителей компании, за первый уикенд было продано 10 миллионов смартфонов вместе с теми, которые были оформлены по предварительному заказу. В этом году купертиновцы уверены, что они смогут побить прошлогодний рекорд. Подобное предположение было сделало на основе числа предзаказов, которое уже превышает все показатели прошлого года. Ранее некоторые аналитики ожидали, что новые смартфоны Apple не будут пользоваться большим спросом из-за того, что новинки не сильно изменились по сравнению с прошлым поколением. Однако сегодня ряд экспертов прогнозирует высокие продажи iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Подобный прогноз действительно может оказаться правдоподобным. Около 70% нынешних владельцев iPhone готовы приобрести новую модель. Поэтому вполне возможно, что в этом году Apple установит новый рекорд. Напомним, что в странах "первой волны" iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут доступны уже 25 сентября. Пока пользователи могут оформить только предварительный заказ. Источник:  9to5mac.com
