Фотохостинг Flickr ежегодно публикует рейтинг самых популярных устройств, на которые чаще всего пользователями делались фотографии и снимались видеоролики. В 2014 году в тройке лидеров произошла важная перестановка: компания Apple сместила Nikon на третье место, став вторым по популярности брендом, используемым для фотосъёмки. А вот в пятёрку самых популярных устройств в минувшем году прорвался смартфон корейской компании Samsung, но не флагман Galaxy S5, а Galaxy S3, представленный больше двух лет назад. В 2014 году 13,4% пользователей воспользовались камерами от Canon - именно этот бренд стал самым популярным по версии Flickr. Второе место заняла Apple с различными моделями iPhone и iPad - на долю "яблочной" компании пришлось 9,6% пользователей Flickr. На третьем месте с 9,3% оказался японский производитель фототехники Nikon - его доля хоть и увеличилась по сравнению с 2013 годом, но недостаточно, чтобы сохранить почётное второе место. Samsung и Sony разместились на четвёртом и пятом местах с 5,6% и 4,2% соответственно. Всего в 2014 году на Flickr было загружено 10 миллиардов снимков, сделанных 100 миллионами пользователей. Что касается мобильных девайсов, 4 из 5 первых позиций уверенно занимают смартфоны iPhone: 10,6% - iPhone 5, 7% пользователей сохраняют верность iPhone 4S, на iPhone 4 сделали снимки 4,3% пользователей Flickr, а замыкают пятерку лидеров владельцы iPhone 5C и Samsung Galaxy SIII с 2% и 1,2% соответственно. Всего же в 2014 году техника Apple заняла 7 топовых позиций из 10. Источник:  phonearena.com
