Несмотря на рост продаж некоторых моделей A-брендов, остаётся большое число людей, которые предпочитают покупать гаджеты менее раскрученных производителей. Эти пользователи ставят на первое место технические характеристики, приятный внешний вид и ценовую доступность. Естественно, вершину пьедестала в этой категории занимают именно китайские производители. Один из них — UMi Digi — недавно выпустил смартфон по очень доступной цене, при этом снабдив его топовыми характеристиками: ярким Full HD экраном, 3 ГБ оперативной памяти и шустрым восьмиядерным процессором. Технические характеристики UMi Touch Экран: TFT, LTPS 5,5’’, 1920х1080 Процессор: восьмиядерный MTK6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 154,5x76x8,5 мм Вес: 190 граммов Упаковка и комплектация Компания продолжает экспериментировать с упаковкой и на этот раз смартфон от UMi приехал в редакцию в маленькой коробке из черного матового картона. Внутри сверху находится само устройство, а под двойным дном — сборное зарядное устройство, набор документации и гарантийный талон. Внешний вид Корпус выполнен из металла и доступен в трёх цветовых решениях: серебристом, золотом и сером. По последней моде его передние кромки словно отрезаны и отполированы до зеркального блеска. Окантовка объектива основной камеры выполнена по такой же технологии. Края корпуса приятно скруглены, во всём его дизайне преобладают плавные линии. Передняя сторона полностью покрыта закалённым 2,5D-стеклом с олеофобным покрытием. У верхнего торца расположен разговорный динамик, фронтальная 8 Мп камера, вспышка, сенсоры освещённости и приближения. Под экраном находятся две сенсорные навигационные клавиши с белой подсветкой, а по центру — одна механическая со встроенным дактилоскопическим сенсором. На верхнем торце — аудиовыход 3,5 мм. На правой грани находятся клавиша-качелька регулировки громкости и кнопка питания.  Левую грань отдали под единственный отсек для SIM-карт и карты памяти, который открывается при помощи «скрепки». На нижнем торце размещены разъем micro-USB и основной микрофон. Задняя сторона прикрыта металлической панелью. К верхней кромке вынесен объектив основной камеры и вспышка. По центру — логотип компании, ещё ниже — сетка основного динамика. Никаких скрипов и люфтов корпуса не замечено. Эргономика Габариты смартфона средние для устройства с 5,5-дюймовым экраном. Боковые рамки узкие, верхняя и нижние несильно удлиняют корпус. При этом UMi Touch немного тяжеловат — 190 граммов. Но при длительном разговоре кисть руки не устаёт — этому способствуют округлые формы корпуса. В остальном, эргономика устройства продиктована его размерами. Одной рукой управлять им сложно: до верхнего края экрана большим пальцем достать практически невозможно, надо постоянно менять хватку. Однако благодаря большой диагонали на смартфоне комфортно играть и смотреть видео. Ход кнопок чёткий, но его немного не хватает у механической навигационной клавиши. Расположение аудиоразъёма и USB-порта привычное. Экран Одной из главных особенностей смартфона является его экран. Производитель установил дисплей диагональю 5,5 дюйма и разрешением 1920х1080 пикселей. Их плотность составляет 441 ppi. Картинка чёткая, яркая и сочная, зерно практически незаметно. Матрица выполнена по технологии LTPS, благодаря чему экран потребляет меньше энергии, быстрее откликается на прикосновения и не имеет воздушной прослойки между стеклом и матрицей. Сенсор отрабатывает до пяти касаний. Стекло дисплея закалённое — Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием. Углы обзора максимальные, в солнечный денёк запаса яркости достаточно. Автонастройка работает корректно как на улице, так и в помещении. Интерфейс Смартфон «из коробки» работает под управлением новейшего Android 6.0 без дополнительных оболочек. Номеронабиратель, телефонная книга и клавиатура стандартны для этой версии системы. Программ — необходимый минимум, дополнительные приложения придётся устанавливать самостоятельно. Аппарат в работе Смартфон работает на базе восьмиядерного процессора MTK6753 с ядрами ARM Cortex-A53 (1,3 ГГц). За графику отвечает Mali-T720. Оперативной памяти в устройстве 3 ГБ, встроенной — 16 ГБ. Этот объём можно увеличить за счёт карточки microSD ёмкостью до 128 ГБ. При таких мощностях можно не волноваться, что интерфейс будет притормаживать: все папки меню и приложения открываются быстро, смена ориентации экрана происходит за секунду, графика плавная и радует глаз. Современные 3D-игры работают отменно. В 90% из них доступны максимальные настройки графики. Подробнее о производительности расскажут бенчмарки: Как видите, результаты синтетических тестов не поражают воображение, но на практике всё намного лучше. Чтобы проверить, как себя поведет устройство, установили четыре 3D-игры. Doodle Jump DC Super Heroes: проблем с игрой не возникло, даже на высоких скоростях подвисаний не было. Lara Croft: Relic Run: отличная графика и высокая скорость обработки кадров. Godfire: Rise of Prometheus: качество графики на высоком уровне, процесс плавный, без выпадения кадров. World of Tanks Blitz: игра запустилась быстро, процесс плавный, скорость кадров достаточна для комфортной игры. В целом, создается впечатление, что процессор работает не в полную силу и хочется его нагрузить ещё сильнее. Но даже сильно разогнавшись в Lara Croft: Relic Run, смартфон точно реагирует на прикосновения, ни на секунду не прерывая игру. Проигрывание видео высокого разрешения не вызывает нареканий: при воспроизведении никаких артефактов не проявляется, кадры не запаздывают, звук не выпадает из потока. В стандартном браузере масштабирование чёткое, скроллинг работает без запаздываний, а странички открываются в одно мгновение. Музыкальный проигрыватель достался в наследство телефону ещё от четвертого Android. В нём всё очень просто организовано и интуитивно понятно. Звук в наушниках можно похвалить: хорошо выражены и высокие частоты, и басовая линия. А вот через внешний динамик музыку лучше не слушать, так как на высокой громкости он начинает свистеть, а высокие частоты бьют по ушам. Отдельно хочется сказать про работу дактилоскопического датчика. Он буквально за доли секунды распознает папиллярный рисунок кожи и быстро включает экран: достаточно просто коснуться механической клавиши навигации. Всего можно запомнить не более пяти отпечатков пальцев. Камера В UMi Touch установлен 13-мегапиксельный модуль от Sony и мощная двухсекционная вспышка. Фотографии получаются очень хорошего качества: цветопередача на высоком уровне, а мелкие детали хорошо проработаны. Камера в большинстве случаев выбирает правильную экспозицию, а автофокус быстро цепляет главный объект съёмки. Но в темное время суток придется подождать, пока камера сфокусируется и выберет правильную экспозицию. Фронтальная восьмимегапиксельная камера укомплектована вспышкой среднего качества, но её достаточно для селфи и видеозвонков. Ниже — примеры того, как снимает камера. Фото без HDR С включённым HDR Съёмка крупным планом без вспышки: фокус хорошо сработал, мелкие детали чёткие. Съёмка крупным планом со вспышкой: точная цветопередача, но мелкие детали немного смазаны. Снимок текста. Всё читаемо. Панорамная съёмка: в склейке нет ошибок, качество снимка на приемлемом уровне. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример съёмки фронтальной камерой с включенной фронтальной вспышкой. Пример дневной видеосъёмки. Беспроводные интерфейсы На борту смартфона — широкий выбор беспроводных интерфейсов: есть модуль Bluetooth 4.1, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, LTE, а также GPS. Всё работает стабильно. Мобильный интернет очень шустрый: сеть ловится за секунды, быстро открываются странички и загружаются программы. Чувствительность модуля GPS очень обрадовала. В «холодном» режиме устройство обнаружило 15 спутников за 20 секунд. Также в гаджете есть и FM-приёмник. Скорость работы в сетях LTE не вызывает нареканий: потоковое видео грузится быстро, web-странички открываются за секунды. Автономная работа В UMi Touch установлена несъёмная батарея ёмкостью 4000 мАч. Видео высокого разрешения на максимальной подсветке и с выключенной передачей данных смартфон показывал 11 часов 7 минут. За час игры в Lara Croft: Relic Run при включённой передаче данных и 50%-ной подсветке гаджет разрядился на 13%. На третьем тесте, имитирующем повседневную загрузку гаджета, при автоматической регулировке яркости и включённой передаче данных UMi Touch разрядился через два дня. В ежедневную нагрузку были включены 30 минут интернет-сёрфинга, час проверки лент соцсетей, час просмотра видео онлайн, 30 минут навигации и непрерывная фоновая работа музыкального проигрывателя. Итоги Нельзя сказать, что UMi Touch подойдёт любому, но своего покупателя этот смартфон точно найдёт. Какой ещё гаджет, при своей доступности, может похвастаться привлекательным дизайном, мощным восьмиядерным процессором, приличной камерой и хорошим экраном? В нашем случае, покупатель ещё и изрядно экономит, ведь новенький флагман от китайского производителя стоит всего 13000 рублей. Для читателей 4PDA действует купон на скидку при заказе смартфона Umi Touch. Введите код Touch1sj8u при оформлении заказа. Предложение ограничено. Узнать стоимость Umi Touch со скидкой   Плюсы: качественные материалы корпуса; неплохая камера; приличная ёмкость батареи. Минусы: слабый внешний динамик. Автор текста: Евгений Кулешов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
