Смартфон Acer Liquid E2 Duo был представлен в апреле и уже продаётся в нашей стране. Устройство, по своей сути, является улучшенной версией Acer Liquid E1 и унаследовало от этого девайса лучшие черты, включая громкие стереодинамики и оригинальный дизайн, но, вместе с тем, оснащается более мощной начинкой. Вдобавок к этому, смартфон довольно компактен - после “лопат” с диагональю дисплея 5 дюймов и больше пользоваться им несколько непривычно, но держать его в одной руке гораздо удобней. Девайс вряд ли подойдёт тем кто ищет мощный игровой гаджет, но наверняка придётся по вкусу тем, кому необходимо пользоваться двумя SIM-картами в одном устройстве, а также тем, кто любит слушать музыку со своего смартфона, неважно, в наушниках или без. Комплект поставки Комплект поставки стандартен почти для любого смартфона: кабель USB-microUSB, адаптер для сети переменного тока, простая гарнитура “вкладыши”, аккумулятор в отдельном зип-пакетике и документация в виде краткого руководства и различных предупреждений. Продаётся смартфон в картонной коробке белого цвета - словом, ничего необычного выделить нельзя, а самое интересное, как обычно, кроется внутри.   Корпус и внешний вид Смартфон продаётся в двух цветах - белом и чёрном. Мне достался белый экземпляр, и, несмотря на всё моё недоверие к сохранности белого корпуса, дизайн устройства сразу понравился. Так, задняя сторона девайса сразу привлекает к себе внимание сразу двумя выделяющимися динамиками, а слуховой динамик находится в прорези над экраном и прикрыт сеточкой красного цвета, которая хоть и еле заметна, всё же немного добавляет цвета в серо-белый аппарат. Главное, чтобы в неё со временем не начала набиваться пыль. Корпус смартфона выполнен из матового пластика, который уже привычно не скользит в руках и не собирает отпечатков пальцев - такой материал кажется гораздо привлекательней чем глянец, который смотрится красиво только на витрине. Окантовка боковых граней также выполнена из пластика, но, как и кнопки, окрашена в серебристый цвет “под металл”. Из пластика выполнены даже сеточки для динамиков, хотя с виду и даже на ощупь определить это оказалось довольно сложно. Пройдёмся по боковым граням устройства. На верхней стороне Acer Liquid E2 Duo расположились кнопка включения и разъём для гарнитуры jack 3.5 миллиметров, а на нижней - порт microUSB и углубления для снятия задней крышки. Правую грань аппарата заняла качелька регулировки громкости, а левая оказалась и вовсе пустой. На передней панели смартфона под дисплеем расположились три управляющие клавиши: “назад”, “домой” и “меню”, причём кнопки “назад” и “меню сделаны многофункциональными - при их удержании можно вызвать список запущенных приложений и цифровой помощник Google Now, соответственно. Тыльная панель Liquid E2 Duo содержит непривычно много различных элементов, в том числе глазок камеры с двойной светодиодной вспышкой, два стереодинамика с логотипом “DTS” и тиснёный логотип “Acer”, выполненный из пластика серебристого цвета. Если снять крышку, под ней обнаружатся два слота для SIM-карт обычного размера и слот для карт памяти microSD, который, почему-то не поддерживает горячую замену - даже если вы исхитритесь вставить карту памяти во включённый смартфон, для того чтобы она заработала потребуется перезагрузка. Качество сборки смартфона приятно порадовало - ничего не скрипит и не люфтит, даже при сильном нажатии на различные точки корпуса.   Экран Acer Liquid E2 Duo получил 4,5-дюймовый qHD дисплей с разрешением 960 х 540 пикселей - всего лишь два года назад таким экраном могли похвастаться только флагманские модели. Несмотря на то, что матрица выполнена по технологии IPS, углы обзора оказались немного ниже ожидаемых, но, несмотря на это, позволяют пользоваться устройство практически в любом положении. Вдобавок к этому, на ярком солнце на дисплее можно увидеть сетку конденсаторов, хотя читаемой картинка остаётся даже в такой случае. Это не самые приятные моменты в знакомстве с девайсом, но, учитывая его цену, легко понять, что чем-то всё равно пришлось бы пожертвовать.   Интерфейс Об интерфейсе можно сказать только самый минимум - это стоковый Android 4.2.1 Jelly Bean, почти без изменений. Мы уже рассказывали о том , что Acer не считает необходимым “исправлять” Android, потому что операционная система идеальна для использования именно такой, какой её создала Google. В такой концепции есть определённый смысл, особенно учитывая огромную популярность неофициальных прошивок вроде CyanogenMod, которые пользователи устанавливают добровольно, отказываясь от сторонних оболочек производителей. Только в случае со смартфонами и планшетами Acer нет необходимости делать разблокировку загрузчика и лишаться гарантии - стандартный интерфейс Android вы получите “из коробки”. Зато Acer, конечно же, не забыла добавить фирменные виджеты. О производителе напоминают только некоторые предустановленные приложения, в числе которых - Acer Cloud (облачное хранилище, которое можно использовать для хранения документов и медиафайлов). Также на Liquid E2 Duo предустановлены такие программы как HD Channel - клиент для YouTube, офисный пакет Polaris Office и Moodagent. Последняя является социальным приложением, которое интегрируется с Twitter или Facebook и позволяет получать музыкальные рекомендации на основе текущих предпочтений и профиля в соцсети.   Медиа и камера Поскольку в Acer Liquid E2 Duo используется стандартный интерфейс Android, все мультимедийные приложения в устройстве также оказались стоковыми. С тестированием в виде проигрывания в стандартном видеоплеере ролика с разрешением 544p и размером около 1,9 ГБ смартфон справился, хотя были видны заметные подтормаживания. Сторонний MX Player, к счастью, с этим же файлом справился без проблем. Приложение камеры тоже обладает стандартной функциональностью: позволяет снимать фотографии с разрешением до 8 мегапикселей, записывать видео и использовать различные режимы, в том числе и сценические. Качество получаемых снимков нельзя назвать очень высоким, но его будет вполне достаточно для большинства повседневных задач и того, чтобы делиться фотографиями со своими друзьями в социальных сетях. В качестве примеров вы можете посмотреть размещённые ниже снимки и видеоролики. В Acer Liquid E2 Duo имеется 4 ГБ внутренней памяти, из них 2,35 ГБ доступны пользователю для установки программ и хранения собственных файлов, а ещё 1,62 ГБ только для установки приложений и сохранения ими своих данных. Что интересно, можно вручную изменить область памяти, куда будут устанавливаться программы. Также в настройках можно выбрать “память по умолчанию”, но на что именно влияет эта установка не совсем понятно.   Звук На звуке Acer Liquid E2 Duo стоит остановиться подробнее, потому что он действительно заслуживает внимания. Главной особенностью устройства стала поддержка кодека DTS, который можно включить и настроить в пункте DTS Sound, стандартного приложения настроек. Инженеры Acer хорошо поработали над звуком в смартфоне, поэтому сочетание работы DTS и встроенных стереодинамиков даёт действительно заметный эффект. Динамики на задней панели Liquid E2 Duo, на которые мы обратили внимание в самом начале, являются достаточно громкими сами по себе, но не выдающимися и звучат на уровне большинства других смартфонов той же ценовой категории. Все изменяется, стоит лишь  включить настройку DTS Sound (особенно эффект заметен прямо во время воспроизведения аудио) - и динамики начинают звучать по-настоящему качественно, звук становится заметно громче и чище. Для того, чтобы добиться наилучшего эффекта, можно воспользоваться тонкой настройкой высоких и низких частот, а также пресетами эквалайзера, которые помогут сделать звук более подходящим для вас. Особенно хорошо работа эквалайзера заметна в наушниках - при включении DTS Sound, установки эквалайзера на “Rock” и небольшой регулировки уровня частот, прослушивание музыки этого жанра начинает доставлять истинное удовольствие. Конечно, передать это словами достаточно трудно (как и любые другие эмоции), но одно можно сказать точно - Acer Liquid E2 Duo является одним из лидеров по качеству звука среди недорогих смартфонов.   Связь Набор беспроводных соединений у смартфона Acer стандартный: Bluetooth 3.0, Wi-Fi 802.11b/g/n и GPS, а вот модуля NFC нет - для бюджетников это всё ещё экзотика. В случае с сотовой связью всё также ожидаемо - аппарат поддерживает GSM 1800/850/900 и UMTS 2100/900, но, помимо этого, возможна работа с двумя SIM-картами. Почти все настройки, связанные с этой функциональностью, уже привычны для Android-смартфонов с поддержкой двух SIM-карт: можно выбирать отдельные действия, которые выполняются по умолчанию для каждой из SIM-карт (в том числе голосовые вызовы, SMS/MMS сообщения и передача данных), отключить одну из SIM карт, если она не вставлена или не нужна длительное время, а также, быстро переключаться между SIM-картами по умолчанию из панели уведомлений при запуске таких приложений как Контакты, Телефон или Сообщения. Конечно же, выходить в Интернет через сотовые сети можно и через быстрое 3G-соединение, правда, делать это можно только через одну из SIM-карт, в то время как при переключении на вторую вам придётся довольствоваться медленным 2G (EDGE или вовсе GPRS). Но, в отличие от некоторых других смартфонов, которые поддерживают 3G только на одном из двух физических слотов для SIM-карт, в Acer Liquid E2 Duo через стандартное приложение настроек можно выбрать вручную, на какой из SIM-карт будет работать 3G. Переключение происходит через режим “полёта”, что приводит к обрыву соединений, но, согласитесь, это всё же лучше, чем выключать смартфон, вынимать аккумулятор и физически менять SIM-карты местами.   Производительность и время автономной работы Acer Liquid E2 Duo оснащается четырёхъядерным процессором MediaTek MT6589 с тактовой частотой 1,2 ГГц, графическим ускорителем PowerVR SGX544 и 1 ГБ оперативной памяти. Этой начинки достаточно для того, чтобы при повседневном использовании владелец никогда не встретился с подтормаживаниями интерфейса, а также для того, чтобы играть в большинство казуальных игр. Ну и, как всегда, для любителей цифр у нас есть скриншоты с результатами тестирования смартфона в популярных бенчмарках Quadrant и AnTuTu. Что касается времени автономной работы, то оно тоже приятно радует. Благодаря аккумулятору ёмкостью целых 2000 мАч, что является впечатляющем показателем для устройства с 4,5-дюймовым экраном, при средней нагрузке смартфон сможет работать от одного заряда батареи не меньше 1,5 суток, а при редком использовании и без запуска “тяжёлых” приложений (но с двумя SIM-картами), аппарат сможет легко продержаться больше 2 суток.   Итоги На мой взгляд, на данный момент Acer Liquid E2 Duo - одно из лучших приобретений по соотношению цена/качество среди недорогих устройств, особенно с учётом того, что стоимость смартфонов в России всегда выше, чем в западных странах. Пользователям приходится приспосабливаться, учитывая реалии нашей страны, вот тут-то на сцену и выходит Liquid E2 Duo, средняя стоимость которого составляет 10-11 тысяч рублей. Да, смартфон, как и любой другой бюджетник, не может похвастаться выдающейся производительностью, зато он умеет работать одновременно с двумя SIM-картами и обладает приличным, можно даже сказать выдающимся среди устройств своего уровня качеством звука, а также, может довольно продолжительно работать в автономном режиме. Из недостатков Acer Liquid E2 Duo можно отметить экран с не самыми высокими углами обзора и видимой при определённых условиях сеткой конденсаторов, но, в реальности, вы даже не обратите на это внимания, если еще не избалованы дорогими флагманами. В итоге можно смело утверждать, что Acer Liquid E2 Duo подойдёт тем, кто ищет качественный, компактный и недорогой смартфон от известного производителя. Источник:  4pda.ru
