Ожидается, что уже завтра компания Google представит несколько новинок, среди которых смартфон Nexus 6 и планшетный компьютер Nexus 9. Также завтра может состояться релиз операционной системы Android L и платформы Android Wear 2.0 для носимых устройств. Сегодня в Сети появились три рекламных ролика Android под лозунгом "be together. not the same", в которых можно заметить новый смартфон на Android L, планшет и "умные" часы. В первом ролике мы видим смартфон на операционной системе Android L. Согласно многочисленным слухам, этим аппаратом станет Motorola Shamu, обладающий 5,9-дюймовым дисплеем с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерным процессором Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельной основной камерой с функцией оптической стабилизации. В конце ролика появляется фраза "все типы телефонов для всех типов людей". Это может означать, что мы сможем предварительно настроить внешний вид Nexus 6, как это было в случае с последними аппаратами компании Motorola. В следующем ролике можно заметить смартфон уже другого цвета и планшетный компьютер. Последний очень похож на устройство, чья  фотография недавно попала в Сеть. В третьем ролике мы вновь видим неизвестный смартфон, с помощью которого главный герой видео дистанционно включает на колонке музыку и начинает танцевать с другими людьми. Заметим, что сама Google никаких официальных анонсов не делала и не прокомментировала опубликованные ролики. Источник:  phonearena.com
