Сегодня один из крупнейших операторов сотовой связи США, Verizon, начала рассылать американским изданиям приглашения на презентацию, которая пройдёт 23 июля, то есть, фактически, уже меньше, чем через неделю. В приглашениях ничего не говорится о том, что будет показано на мероприятии, и это, в общем-то, вполне ожидаемо - многие компании стараются сохранить интригу до последнего. Тем не менее, это мало у кого получается, и ни у кого почти нет сомнений, что этот день будут представлена тройка смартфонов Motorola - DROID Mini, DROID Ultra и DROID MAXX. Коммуникаторы должны получить высокое качество сборки и кевларовые корпуса, а также известно, что, помимо вышеперечисленного, Motorola DROID MAXX предложит пользователям "48 часов беззаботной автономной работы". К сожалению, несмотря на большое количество слухов об этих устройствах, мы почти ничего не узнали о их характеристиках и, поэтому, не можем сказать, на какую производительность нам стоит рассчитывать в каждом конкретном случае. Поэтому, надеемся, что подробные спецификации станут известны уже в указанный день - Motorola просто не может не оправдать столько утечек относительно девайсов. Важно упомянуть, что 23 число этого месяца совпадает с датой возможного анонса Motorola Moto X, которую сообщил основатель ресурса Android and Me. Значит ли это, что в этот день будет представлен и долгожданный Google X Phone? Эта версия выглядит правдоподобно, но, чтобы потом не расстраиваться, призываем заранее отнестись к этой информации скептически. В заключение можно разве только сказать, что предполагаемый релиз смартфонов (или, по крайней мере, одного из них - Motorola DROID Ultra), должен состояться 8 августа, а подтверждение или опровержение этой информации мы надеемся услышать в день проведения мероприятия Verizon. Источник:  androidauthority.com
