В очередной подборке слухов и утечек: данные об Alcatel Idol 4 Pro на Windows 10 Mobile попали в сеть; упоминание о дроне Xiaomi неожиданно появилось на форуме компании; пять версий Redmi 3S приехали в TENAA; Meizu тестирует знание спецификаций неанонсированных смартфонов с помощью тестов; топовая модификация iPhone 7 Plus получит 256 ГБ встроенной памяти. Данные об Alcatel Idol 4 Pro на Windows 10 Mobile попали в сеть Бренд Alcatel готовится представить новый смартфон на Windows 10 Mobile, который будет поддерживать функцию Continuum, и день назад изображение смартфона попало в сеть. Эван Бласс, он же Evleaks, предположил, что Idol 4 Pro есть ни что иное, как Windows 10-версия уже известного нам смартфона Alcatel Idol 4S. Последний. как известно, поставляется с операционной системой Android Marshmallow. Idol 4 Pro и Idol 4S выполнены из металла и стекла, оснащены фронтальной камерой с LED-вспышкой. В настоящее время у нас нет никакой информации о спецификациях Idol 4 Pro, однако Idol 4S оснащен 5,5-дюймовым Quad HD-экраном, процессором Qualcomm Snapdragon 652, однако Idol 4 Pro может получить дисплей с разрешением 1080p и топовый чипсет Snapdragon 820.   Упоминание о дроне Xiaomi неожиданно появилось на форуме компании Ранее в сети можно было встретить множество спекуляций на тему летающего дрона от китайского техногиганта Xiaomi. День назад в меню китайского портала коммьюнити Xiaomi был замечен новый раздел "无人机". Если верить сервисам по переводу с китайского диалекта и знающим людям, за данными иероглифами скрывается аббревиатура БЛА или беспилотный летательный аппарат. К сожалению, дата анонса дрона по-прежнему неизвестна. Кстати, если вы до сих пор не понимаете, для чего нужны эти миниатюрные беспилотники, предлагаем вашему вниманию видео, в котором подросток из Англии выиграл $250 000 на мировом состязании по гонкам дронов в Дубае.   Пять версий Redmi 3S приехали в TENAA Компания Xiaomi представила флагманский девайс и теперь сосредоточилась на производстве новых бюджетных смартфонов - Redmi 3. Благодаря TENAA мы заранее может узнать, чего ожидать от новинок. В верхней части расположился смартфон Redmi 3A (2015810), в нижней - Redmi 3S (2015817, 2015818 и 2015819). Судя по всему, 2015810 будет относиться к линейке Redmi 3A и сменит Redmi 2A. Остальные девайсы являются модификациями Redmi 3S. Все девайсы работают на восьмиядерном процессоре с частотой 1,5 ГГц, имеют две камеры на 13 и 5 Мп сзади и спереди соответственно. Все смартфоны Redmi 3S получат металлический корпус и сканер отпечатков пальцев. Redmi 3A (2015810): 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ ПЗУ, аккумулятор на 4 000 мАч; Redmi 3S (2015817): 2 ГБ ОЗУ/16 ГБ ПЗУ, 3 ГБ ОЗУ/32 ГБ ПЗУ, аккумулятор на 3 000 мАч; Redmi 3S (2015818): 2 ГБ ОЗУ, аккумулятор на 4 000 мАч; Redmi 3S (2015819): 2 ГБ ОЗУ, полная поддержка китайских мобильных сетей. Стоимость 2015810 (Redmi 3A), 2915817/818/819 составит соответственно $92, $108, $123 и $138. Модель 2015817 в модификации 3 ГБ ОЗУ/32 ГБ ПЗУ будет стоить примерно $138.   Meizu тестирует знание спецификаций неанонсированных смартфонов с помощью тестов В сеть попала крайне необычная фотография, которая раскрывает сразу два необычных факта: во-первых, компания планирует выпустить смартфон Meizu M3 Note. Во-вторых, на фотографии изображен тест-опросник, с помощью которого компания тестирует сотрудников на знание будущего ассортимента. К сожалению, правильные ответы не приводятся, однако можно предположить, что Meizu M3 Note оснастят батареей на 3 500 мАч, глобальной поддержкой беспроводных сетей, процессором MediaTek или Snapdragon, 5,5-дюймовым экраном с Full HD-разрешением. Дата анонса, к сожалению, не раскрывается.   Топовая модификация iPhone 7 Plus получит 256 ГБ встроенной памяти Приближающееся мероприятие Apple готовит нам множество сюрпризов и приносит еще больше разных утечек и слухов.  Так, например, ранее считалось, что мероприятие купертиновской компании пройдет 15 марта, а в продаже первые новинки появятся уже 18 марта. Позже выяснилось, что встреча с журналистом состоится 21 марта, однако дата релиза сместилась незначительно. Утверждается, что iPhone SE и 9,7-дюймовый iPad Pro поступят в продажу практически сразу же: предзаказ на новинки стартует 21 или 22 марта, а продажи начнут в пятницу, 25 марта. Новый 4-дюймовый смартфон действительно дебютирует под названием iPhone SE, о чем говорит свежая утечка из Китая. В Weibo появилась фотография спецификаций из рекламной брошюры или иного печатного источника, в котором явно указано название смартфона. Кроме того, указан объем внутренней памяти - 16 ГБ. Судя по всему, это минимальный доступный вариант накопителя. По слухам, в продаже будет лишь две версии смартфона: с 16 и 64 ГБ ПЗУ. Он будет предлагаться в четырёх цветах: серебристом, космическом сером, золотистом и розовом. Заявлена поддержка NFC для платежной системы Apple Pay. Интересно, что до сих пор ни один источник не сумел отследить цепочки поставок комплектующих для iPhone SE, что крайне необычно в канун анонса нового "яблочного" устройства. Причиной этого может быть малый объем произведенных смартфонов. Помимо слухов о 4-дюймовом девайсе время от времени в сеть попадают утечки и о новом флагмане iPhone 7. Например, в сети обнаружили изображения  NAND-накопителей от SanDisk на 256 ГБ, которые якобы могут принадлежать топовой модификации iPhone 7 Plus. Примечательно, что SanDisk добилась уменьшения размеров чипа и сделал его компактнее, чем накопитель на 64 ГБ. Apple использует чипы SanDisk в iPhone 5, iPhone 6, и iPhone 6 Plus, тогда как другие модели обходятся чипами от Samsung, SK Hynix и Toshiba. К сожалению, пока что неизвестно, какие варианты объемов внутренней памяти iPhone 7 и 7 Plus будут доступны на рынке. Источник:  4pda.ru
