В новом выпуске Инсайдов: с мартфон Axon прошел сертификацию в США; ч ехлы для Samsung Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge Plus обнаружили в Румынии; Apple удвоит скорость обмена данными через LTE в iPhone 6S; iPhone 6C облачится в металлический корпус; браслет  Xiaomi Mi Band 1S получит пульсометр; ф ронтальная панель Lumia 1030 "засветилась" в сети; инсайдер сообщил возможные характеристики Xiaomi Mi5, доступный смартфон ASUS ZenFone Go показался на рендере. Смартфон Axon прошел сертификацию в США Несколько дней назад стало известно , что китайский производитель ZTE для продвижения собственной продукции на американском рынке создал дочерний бренд Axon, под которым в середине июня выйдет одноименный смартфон. Известно, что аппарат получит топовые характеристики, двойную камеру и 4 ГБ оперативной памяти. Сегодня устройство успешно прошло сертификацию в агентстве FCC. Благодаря этому выяснилось, что Axon поддерживает Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC, LTE и оснащен разъемом microUSB 2.0. ZTE Axon поступит в продажу в трёх разных цветах: синем, белом и золотом.   Чехлы для Samsung Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge Plus обнаружены в Румынии День назад в Румынии у одного из онлайн-ритейлеров на сайте были обнаружены рендеры чехлов для задней панели двух грядущих новинок - смартпэда Galaxy Note 5 и смартфона Galaxy S6 Edge Plus, премиальной версии флагмана с изогнутым по краям дисплеем. Разница между ними заключается лишь в наличии выреза под стилус в нижней части чехла, предназначенного для Note 5. Расположение остальных элементов - портов, кнопок и камеры - практически полностью повторяют друг друга. По последним слухам, Note 5 может быть представлен немного раньше запланированного срока - в середине или конце августа.   Apple удвоит скорость обмена данными через LTE в iPhone 6S День назад ресурс 9to5Mac опубликовал фотографии задней панели грядущего смартфона iPhone 6S, а вместе с ним плату с электронными компонентами. В частности, среди них был замечен LTE-модем Qualcomm MDM9635M, который построен по технологии Gobi 9x35 и может передавать данные вдвое быстрее, нежели iPhone 6 и 6 Plus. Теоретически, скорость загрузки может достигать 300 Мбит/с. Помимо высоких скоростей передачи данных новый чип является более энергоэффективным по сравнению с предшественником. Другая новость, непосредственно связанная с купертиновской компанией, касается ее планов по выпуску нового смартфона iPhone 6C. По словам аналитика Анги Ву из агентства Jefferies, фабрика Foxconn, на которой происходит сборка продукции Apple, сделала внушительный заказ на металлический каркас для будущего iPhone 6С. Несмотря на предыдущие слухи о том, что новый 4-дюймовый смартфон не будет представлен в этом году, аналитик считает, что Apple не откажется так просто от младшей модели, однако отсрочит дату выхода и выпустит новинку в первом полугодии 2016 года. Примечательно, что данный смартфон нельзя будет назвать преемником iPhone 5C, который потерпел неудачу на рынке. Кроме размера экрана между этими смартфонами будет мало общего - ну, не считая фирменного логотипа на задней панели, разумеется.   Xiaomi Mi Band 1S получит пульсометр Сиквел популярного и крайне доступного браслета Xiaomi Mi Band был сфотографирован тайваньским агентством National Communication Commission, благодаря чему мы смогли не только воочию увидеть новинку, но и узнать некоторые подробности о ней. Второе поколение браслета будет называться Xiaomi Mi Band 1S. Единственным внешним отличием является датчик пульса на внутренней поверхности электронного блока. Оригинальный Mi Band, напомним, данной опции лишён. Xiaomi Mi Band 1S появится на рынке под модельным номером MI XMSH02HM. Его стоимость остается неизвестной. В настоящее время первое поколение Mi Band можно приобрести по цене $12. В течение года после релиза браслета Xiaomi стала вторым по величине производителем носимой электроники в мире с общей долей рынка 24,6%.   Фронтальная панель Lumia 1030 "засветилась" в сети Почти два года фанаты камерофона Lumia 1020 ждут новостей о возможном выходе сиквела популярного смартфона и, похоже, что сегодня их мольбы были услышаны. Известный инсайдер NoWhereElse опубликовал три фотографии фронтальной панели смартфона, которым якобы является Microsoft Lumia 1030. Единственным подтверждением принадлежности фронтальной панели Lumia 1030 является название, написанное от руки. В верхней части панели присутствуют логотипы компании Microsoft и американского оператора Verizon. К сожалению, подробные спецификации и возможная дата анонса не сообщаются.   Возможные спецификации Xiaomi Mi5 Meizu, один из крупнейших китайских производителей, уже представил свой новый флагман. Следующим в очереди стоит Xiaomi, однако, по всем признакам, компания намерена отложить анонс смартфона до поздней осени, чтобы использовать топовое железо в новом флагмане Mi5. По последним данным, смартфон Xiaomi Mi5 (кодовое имя - Libra) уже находится в разработке, поэтому слухи о нём всё чаще попадают в сеть. Утверждается, что смартфон оснастят 5,3-дюймовым экраном с разрешением 2560х1440 пикселей (плотность 554 ppi), процессором Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, 16 или 64 ГБ расширяемой внутренней памяти, 16-мегапиксельной основной или 6-мегапиксельной фронтальной камерами, аккумулятором на 3 030 мАч и предустановленным Android 5.1.1. Ожидается также наличие сканера отпечатков пальцев. Xiaomi Mi5 представят в ноябре, вскоре после того, как станет доступен новый чипсет Snapdragon 820.   ASUS готовит недорогой смартфон ZenFone Go Сегодня в сети появились первые изображения смартфона начального уровня Asus ZenFone Go. Утечка пришла из Тайваня, благодаря которой мы узнали. что смартфон получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, процессор MediaTek MT6582, GPU Mali400 MP2, 2 ГБ ОЗУ, 8 ГБ встроенной памяти и две камеры на 8 и 2 Мп. Asus ZenFone Go поддерживает передачу данных только в сетях 3G. Смартфон должен быть представлен компанией до конца этого месяца. Источник:  4pda.ru
