В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Samsung выпустит смартфон Железного Человека на следующей неделе; Elephone анонсирует смартфоны S2 и S2 Plus с помощью нового промо-видео; Samsung Galaxy J7 и Galaxy J5 получили сертификаты TENAA; аналитик KGI Securities уверен в летнем релизе новых iPhone; Samsung и Intel работают над планшетом с 4 ГБ оперативной памяти. Samsung Galaxy S6 Edge Iron Man Edition будет выпущен на следующей неделе Samsung на прошлой неделе анонсировала выход специальной версии смартфона Galaxy S6 Edge Iron Man Edition, которая посвящена недавно вышедшему в прокат фильму "Мстители: Эра Альтрона". Сегодня компания показала новый тизер, в котором говорится, что смартфон дебютирует в течение последней недели мая. Samsung Galaxy S6 Edge получит 5,1-дюймовый QHD-экран с изогнутым дисплеем, восьмиядерный процессор Exynos 7420, 3 ГБ оперативной памяти и камеру на 16 Мп. Стоимость специальной версии Galaxy S6 Edge не раскрывается. Elephone S2 и S2 Plus показали в промо-видео Elephone крайне активно занялась продвижением собственных устройств - не проходит и недели без слухов, утечек или выхода тизеров, раскрывающих информацию о каком-либо смартфоне компании. На сей раз Elephone опубликовала видео, в котором были представлены грядущие смартфоны S2 и S2 Plus. Спецификации новинок включают фронтальное стекло 2,5D, разрешение экрана 1280x720 пикселей, процессор MediaTek MT6735, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутреннего накопителя, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Elephone S2 и S2 Plus будут работать под управлением Android 5.1 Lollipop и получат 5- и 5,5-дюймовый дисплеи соответственно. Samsung Galaxy J7 и Galaxy J5: найдите 10 отличий Samsung уже выпустила бюджетный смартфон Galaxy J1 и планирует расширить линейку за счет Galaxy J5 и Galaxy J7. Смартфоны одновременно прошли сертификацию в TENAA - китайском агентстве, которое даёт разрешение на использование устройств в сетях китайских мобильных провайдеров. Galaxy J7 и J5 получат пластиковый корпус и довольно скромные характеристики. Galaxy J7 будет оснащён 5,5-дюймовым TFT-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей. Его размеры составят 152,4 x 79,2 x 7,9 мм. Samsung Galaxy J5 получит 5-дюймовый TFT HD-экран и корпус размерами 142 x 73 x 8,5 мм. Внимательный читатель мог заметить, что смартфоны очень похожи друг на друга. Интересно, что и в аппаратной части различий не намного больше. J7 и J5 будут работать на Android 5.0.2 Lollipop, получат поддержку LTE, 5-мегапиксельную фронтальную и 8-мегапиксельную основную камеры, 1,5 ГБ ОЗУ, внутренний накопитель на 16 ГБ, слот для карт памяти и восьмиядерный процессор, работающий с частотой 1,4 ГГц в J7 и с частотой 1,2 ГГц в J5. Новинки должны быть представлены в Китае в ближайшее время.   Аналитик KGI Securities уверен в летнем релизе новых iPhone Обычно новые "яблочные" смартфоны представляют в сентябре, сохраняя годовой жизненный цикл флагманов, однако на этой неделе в сети появились слухи о том, что Samsung и Apple могут представить флагманы на пару месяцев раньше обычного. Samsung эти спекуляции практически сразу опровергла, а компания Apple традиционно хранит молчание, чего не скажешь об аналитике Минг-Чи Куо, который известен яркими и точными прогнозами касательно планов купертиновского руководства. На сей раз аналитик заявил, что iPhone 6S и 6S Plus действительно могут дебютировать немного раньше обычного. Куо сказал, что верит в возможность более раннего анонса новинок - в августе этого года. А вот появление устройств в продаже может состояться в обычные сроки - во второй половине сентября, то есть вместо двухнедельного ожидания новинок поклонников Apple ждёт месячный перерыв между анонсом и релизом флагманов. Аналитик также сообщил, что Apple произведёт новые iPhone в неравных количествах: 66% от общего объема заказа составит 4,7-дюймовый iPhone 6S и оставшиеся 34% придутся на 6S Plus.   Samsung работает над планшетом с 4 ГБ оперативной памяти О неожиданной находке в базе данных бенчмарка Geekbench сообщил авторитетный ресурс SamMobile. По его словам, корейская компания работает над крайне необычным для себя устройством: планшете под кодовым названием "CHOPIN" с процессором Intel Atom X5-Z8500. Это довольно нетипичное решение для Samsung, которая обычно использует процессоры ARM в мобильных устройствах. Настоящий процессор построен на 14-нм архитектуре Cherry Trail, имеет 4 ядра и работает с частотой 2,24 ГГц. В чипе используется графика Intel 8-го поколения. В бенчмарке также указано, что в Samsung CHOPIN установлено 4 ГБ оперативной памяти, а работает он под управлением Android 5.1 Lollipop. Из названия "CHOPIN-LTE” следует, что перед нами модель с поддержкой передачи данных в мобильных сетях 4-го поколения. К сожалению, прочие детали, как, например, диагональ и разрешение экрана, объём внутренней памяти и ёмкость аккумулятора, не раскрываются. Мы продолжим следить за развитием проекта и сообщим вам, как только узнаем что-то новое. Источник:  4pda.ru
