Спустя всего несколько недель после официального старта продаж в США компания LG открыла предзаказ на новый смартфон Nexus 5X в России. Оформить предварительный заказ можно на сайтах Интернет-магазинов и розничных точках продаж федеральных и региональных компаний. Напомним, что Nexus 5X является одним из двух новых смартфонов от Google и "из коробки" работает под управлением новейшей версии операционной системы Android 6.0 Marshmallow. Из ключевых особенностей новинки стоит отметить разъём USB Type-C, позволяющий осуществлять быструю зарядку, и сканер отпечатков пальцев. "Мы рады снова сотрудничать с LG над выпуском новой модели фаворита наших фанатов - Nexus 5X, а также представить Android 6.0 Marshmallow, нашу самую совершенную и высокопроизводительную операционную систему на сегодняшний день", - сказал Хирши Локхаймер, вице-президент Google по техническому обеспечению Android, Chromecast и ОС Chrome. Nexus 5X оборудован шестиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 808, который обеспечивает высокую производительность, 5,2-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением Full HD и технологией In-Cell Touch, способствующей лучшему отклику на прикосновения и хорошей видимости даже под прямыми солнечными лучами. Google Nexus 5X оснащен фотомодулем на 12,3 Мп с функцией лазерной фокусировки. Размер пикселей матрицы составил 1,55 мкм, что обеспечивает захват большего количества света и внимание к мелким деталям. Также устройство  позволяет записывать видео в 4K. В смартфоне установлен 12,3-мегапиксельный фотомодуль с функцией лазерной фокусировки. Размер пикселей матрицы составил 1,55 мкм, благодаря чему обеспечивается захват большего количества света. Также устройство позволяет записывать видео в 4K. Система распознавания отпечатков пальцев Nexus Imprint обеспечивает защиту личной информации пользователей. Данная технология позволяет прикосновением пальца разблокировать смартфон, пройти идентификацию в приложениях и подтвердить платёж. Ещё одним важным нововведением в Nexus 5X стал разъём нового стандарта USB Type-С, который позволяет всего за 10 минут зарядить смартфона на 4 часа работы и увеличить скорость передачи данных по кабелю. Технические характеристики Nexus 5X: дисплей: 5,2-дюймовый, IPS, 1920x1080 пикселей; процессор: Qualcomm Snapdragon 808, 1,8 ГГц; оперативная память: 2 ГБ LPDDR3; встроенный накопитель: 16/32 ГБ; основная камера: 12.3 Мп с апертурой f/2.0; фронтальная камера:  5 Мп с апертурой f/2.0; аккумулятор: 2 700 мАч (встроенный); операционная система: Android 6.0 Marshmallow; сеть: 4G LTE/cat.4; возможности подключения: Wi-Fi 802.11 a, b, g, n/ Bluetooth 4.2 / NFC / USB тип C; габариты: 147 x 72,6 x 7,9 мм; вес: 136 г; цвет: карбон, кварц, лёд. Официальная стоимость Nexus 5X в России составляет 34 990 рублей. Источник:  4pda.ru
