Глава небольшой компании OnePlus продолжает раскрывать подробности о проекте OnePlus One, который анонсирован как "идеальный смартфон". Мы уже знаем, что устройство получит процессор Snapdragon 800 и аккумулятор емкостью 3 100 мАч. Сегодня стало известно, что телефон будет обладать 5,5-дюймовым Full HD-экраном. Интересно, что корпус смартфона по размерам не будет превышать 5-дюймовые устройства других производителей. Для демонстрации была выложена фотография новинки, поверх которой расположен Sony Xperia Z1. Стоит заметить, что японский девайс полностью перекрывает разработку выходцев из Oppo. Вероятно, в OnePlus One будут использованы ультратонкие рамки, а сам телефон будет вытянут в длину. Практически сразу некоторые энтузиасты представили вариант расположения 5,5-дюймового экрана в корпусе того же Xperia Z1. Также сообщается, что дисплей будет изготовлен с использованием специальных технологий для сбережения заряда аккумулятора и обеспечения более четкого и яркого изображения. технология Touch-on-Lens заключается в расположении сенсорного датчика на стекле: это приводит к увеличению четкости экрана и его прочности; технология CABC автоматически настраивает уровень подсветки экрана в зависимости от отображаемого изображения: для динамического изображения яркость автоматически увеличивается, а для статического - уменьшается; технология PSR также работает со статичной картинкой; при отсутствии подвижной картинки нагрузка на центральный процессор снижается, за счет чего достигается некоторое сохранение заряда аккумулятора. Также стало известно, что в смартфоне будет реализовано голосовое управление, подобное таковому в Moto X. Подробности не сообщаются, но уже в конце этой недели телефон будет представлен официально, и тогда мы узнаем все подробности об устройстве из первых рук. Источник:  phandroid.com
