Компания RoverComputers анонсирует появление в продаже коммуникаторов RoverPC Pro G8, RoverPC S8 и RoverPC Evo X8 в эффектном белом цвете. Как и все модели RoverPC 8-ой серии, новинки будут поддерживать сервис «Музыка без границ», дающий пользователям возможность бесплатного годового доступа к лицензионному музыкальному архиву Fidel.ru, а также возможность быстрого мобильного доступа к популярным социальным сетям FaceBook, Twitter, В Контакте и Одноклассники. Предустановленное на все три модели приложение LiveJournal Mobile позволит всегда быть в курсе новостей от самого популярного социального медиа в России, публиковать записи с фотографиями прямо с коммуникатора, просматривать ленту друзей, отправлять комментарии и многое другое. Измениться не только цвет, но и комплектация устройств . Для любителей музыки приятным дополнением станет не только годовой доступ к лицензионной музыке, но и переходник на стандартный разъем для наушников 3.5 мм, позволяющий наслаждаться любимыми треками через любимые качественные наушники. Автолюбители смогут найти в комплекте зарядное устройство от прикуривателя. Технические характеристики коммуникаторов и рекомендованная розничная цена останутся без изменений. Новинки можно будет приобрести c 26 мая 2010 года в фирменном интернет-магазине RoverComputers популярных розничных сетях.
