Как и большинство S-версий "яблочных" смартфонов, iPhone 6S Plus стал основательной работой над ошибками и получил продвинутый дисплей и обновлённую камеру. Форм-фактор аппарата не претерпел существенных изменений, а потому аксессуары от предшественника почти идеально сели на новичка. С другой стороны, за минувший год рынок защитных приспособлений существенно расширился, и сегодня мы узнаем, как лучше всего защитить дорогой дисплей с 3D Touch и какие чехлы лучше всего дружат с прочным алюминием. Смартфон начинается с экрана, и в случае с iPhone 6S Plus это утверждение особенно актуально. К сожалению, внедрение новой функции распознавания силы нажатия существенно увеличило как стоимость дисплея, так и его ремонт в случае повреждения. Вот почему дополнительный  защитный слой точно не будет лишним при использовании смартфона. Современное закалённое стекло обладает собственным олеофобным покрытием, которое препятствует возникновению на экране отпечатков пальцев. За счёт  внешнего покрытия можно получить необычные комбинации белого, чёрного и золотистого цветов. Белая и чёрная фронтальные панели - далеко не единственные доступные варианты. Прозрачное стекло обладает настолько высокой прозрачност ью , что после наклеивания на дисплей отличить его от "родного" с первого взгляда представляется возможным далеко не всегда. iPhone 6S Plus покрыт модным в этом сезоне 2,5D-стеклом. Современный протектор должен обладать аналогичной особенностью, дабы не ухудшать тактильные ощущения пользователя, когда смартфон находится в его руке. В сети представлено немало видео, в которых iPhone 6S Plus переживает кратковременное погружение в воду. К сожалению, официально Apple не декларирует влагостойкость корпуса, а потому тонкий силиконовый  протектор с заглушками для разъёмов не станет лишним, если вы часто бываете во влажном помещении или любите гулять по улице с телефоном в руках. Минимальный уровень защиты для металлического корпуса обеспечивают чехлы из мягкого силикона . Девушки оценят нежные решения с цветными принтами. Увеличение толщины чехла имеет несомненное достоинство: основная камера больше не соприкасается со столом или другой твердой поверхностью. Мягкие чехлы из матового силикона позволяют крепче схватить телефон и минимизируют шансы на случайное падение. Аналогичными противоскользящими свойствами наделяет iPhone 6S Plus тонкий софт-тач чехол . Ещё один оригинальный способ защитить корпус смартфона - надеть на него бампер из  силикона или  алюминия . Таким образом торцы смартфона останутся целыми даже при ударе, а в случае падения бамперы предотвращают  появление сколов и вмятин. Немалое количество покупателей хотели бы получать расширенный набор функций по той же цене. Так появились многофункциональные защитные чехлы. Например, у этой модели ножка-подставка , скрытая в неактивном состоянии внутри корпуса чехла, удерживает смартфон в ландшафтной ориентации на столе. Несмотря на внушительные размеры, многие предпочитают носить смартфоны на поясе. Для этого некоторые чехлы оборудованы  специальным зажимом на задней панели. На  жёсткий чехол из пластика можно нанести практически любую текстуру, будь то дерево или камень, при этом его стоимость остается на уровне обычных пластиковых кейсов. Чехлы из пластика являются одним из наиболее распространенных видов защитных гаджетов Благодаря толщине в несколько миллиметров они превращаются в настоящий панцирь и надёжно уберегают от случайной катастрофы. Их универсальность заключается в том, что такие  чехлы легко украсить любым доступным способом: принты, гравировка, ручная отделка. В любом случае ваш смартфон будет выделяться среди прочих устройств. Если стоит задача максимально полно укрыть корпус, но сохранить эргономику и удобный доступ к кнопкам управления, необходимо обратить внимание на чехол с полным охватом корпуса . Некоторые аксессуары изготавливаются из необычных материалов. Яркие представители - чехлы с кожаной текстурой и специальным отделением на задней крышке. X-Level специализируется на выпуске разнообразных чехлов, в том числе из искусственно состаренной кожи . Зеркальную поверхность чехлов с прозрачной крышкой можно, например, использовать в качестве карманного зеркала. Ещё один типичный сценарий использования прозрачных чехлов - быстро принимать входящие звонки. Наибольшую популярность получили прозрачные  чехлы от Rock , которые разрабатывались с учётом всех особенностей "яблочных" смартфонов. Чехлы-книжки давно зарекомендовали себя в качестве лёгкого и надёжного защитника мобильных устройств. Кроме того, они приятные на ощупь и сравнительно дешёвые. Чехлы Jison Case , несмотря на крайне малую толщину, умеют превращаться в подставку для телефона и легко выдерживают его вес. Как и модель 2014 года, iPhone 6S Plus получил множество функциональных  чехлов с окошками . Модели с единственным вырезом предлагают, например, быстрый доступ к часам. Продвинутые модели , равно как и модели с прозрачной крышкой выше, позволяют отклонять входящие вызовы, не открывая переднюю крышку чехла. В других  чехлах для этих целей предусмотрено второе окошко. Максимальную защиту при сильных ударах и падениях с высоты обеспечивают  гибридные чехлы , состоящие из мягкой основы и усиленного каркаса. Последний немного выступает над экраном, чтобы тот не разбился при падении плашмя. Verus V5 Neo предлагает чехол из жёсткого каркаса и мягкой задней панели. Многокомпонентный чехол из металла и закалённого чехла поднимает уровень защиты на качественно новый уровень. Nillkin представила для многих современных моделей смартфонов усиленный бампер Armor Frame . Luphie предлагает владельцам iPhone 6S Plus брутальный  алюминиевый бампер со скошенными углами и внутренней амортизирующей прослойкой. Также для iPhone 6S Plus доступно множество универсальных  автодержателей и сменных проводов . Источник:  4pda.ru
