В новом выпуске Инсайдов: Apple обновит iPhone 4S и iPad Mini первого поколения до iOS 9; HTC работает над двумя смартфонами с идентичными характеристиками; Globalfoundries может заняться производством 14-нм процессоров для Apple; Gionee тизерит необыкновенные возможности камеры нового смартфона Elife E8; Samsung готовит Tizen-смартфон Z с поддержкой LTE; приложение Office Now от Microsoft будет следить за вашим рабочим графиком. iOS 9 будет поддерживать устаревшие девайсы Через неделю Тим Кук представит новую версию операционной системы iOS 9 в ходе одного из самых ожидаемых мероприятий июня - WWDC 2015. Согласно новому докладу журналистов ресурса 9to5 Mac, новая iOS 9 будет оптимизирована даже для таких устройств, как iPhone 4S и iPad Mini первого поколения, чья поддержка должна была завершиться в этом году. Ранее компания заявляла, что в следующих версиях операционной системы сделает упор на стабильность и производительность операционной системы. Не исключено, что даже обновившись до свежей операционной системы, не все новые опции будут доступны владельцам старых устройств. В любом случае, такая продолжительная поддержка является образцом для других компаний. Напомним, что iPhone 4S и оригинальный iPad Mini были представлены в 2011 и 2012 году соответственно.   Сведения о смартфонах HTC A50C и E9sw появились в сети В первой половине 2015 года тайваньская компания HTC показала себя как один из самых активных производителей смартфонов, пусть даже большинство из них является региональным версиями, которые никогда не выйдут в международную продажу. Так, сведения о двух новых грядущих аппаратах попали сегодня в сеть. Об одном из них поведал Интернет-инсайдер @upleaks, который опубликовал информацию о грядущем HTC A50C. Это смартпэд с 5,5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720 пикселей, восьмиядерным процессором MediaTek MT6753T, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, а также 13 и 5-мегапиксельными камерами. Оба фотомодуля, судя по маркировке, произведены компанией Samsung (S5K3L2XX/S5K5E2YA). A50C поддерживает работу с двумя SIM-картами и "из коробки" поставляется с Android 5.0 Lollipop и Sense 7. Аппарат предназначается для китайского рынка и в международную продажу не попадет. Другой смартфон, о котором сообщили инсайдеры, стал E9sw, хотя у нас имеются сомнения в том, что это два разных устройства. Судите сами: их спецификации практически полностью совпадают, а впервые информация о E9sw появилась на китайском сайте. Единственное отличие состоит в том, что E9sw получит 4-мегапиксельную фронтальную камеру. Внешне девайс напоминает нечто среднее между One M9 и Desire 826. Емкость аккумулятора составит 2600 мАч при толщине корпуса 7,64 мм. Весит E9sw 165 граммов. Аппарат поступит в продажу в 7 цветах: белом, черном, красном, оранжевом, синем, сером и золотом.   Apple может расширить число поставщиков процессоров A9 До сих пор Apple использовала в качестве производителей процессоров для собственных мобильных устройств компании Samsung и TSMC, однако свежие слухи гласят, что купертиновская компания может прибегнуть к помощи другого своего партнера - Globalfoundries, который в настоящее время ускоренными темпами расширяет производственные линии для выпуска 14-нм продукции. Наиболее вероятной причиной аналитики из инвестиционной компании Pacific Crest Securities называют желание участвовать в распределении заказов на производство новейших чипов, однако шансы на это довольно малы - даже по самым оптимистичным прогнозам, задействовав все имеющиеся мощности, Globalfoundries сможет наладить выпуск не более 40 000 процессоров в месяц, что крайне мало для Apple, которые обычно производят несколько миллионов флагманских смартфонов к моменту продаж.   Gionee тизерит необыкновенные возможности камеры нового смартфона Elife E8 В сертификационных документах агентства TENAA, где был замечен будущий флагман Gionee Elife E8, утверждается, что встроенная 23-мегапиксельная камера с помощью программных методов склейки нескольких кадров сможет выдавать изображение с разрешением 100 Мп. Сенсор OmniVision OV23850 поддерживает функцию фазового автофокуса, способен снимать видео в режиме HDR и зумировать изображение без потери качества. До последнего момента об этом особенности камеры было мало что известно, однако днем ранее компания опубликовала ряд тизеров, которые раскрывают сущность этих опций. Говоря о lossless-зуме, можно предположить, что здесь используется та же технология, что и в смартфонах Oppo, некоторые из которых за счет съемки нескольких кадров одной и той же сцены могут создавать изображение высокого качества с разрешением 50 Мп. Смартфон Gionee, по слухам, увеличит данный показатель вдвое. Сверхбыстрый автофокус улучшит качество получаемого изображения за счет минимального времени настройки камеры на объект. Gionee Elife E8 получит 6-дюймовый 2K-дисплей, 3 ГБ оперативной памяти и процессор от MediaTek.   Samsung готовит Tizen-смартфон Z с поддержкой LTE Несмотря на то, что операционная система Samsung Tizen OS не снискала особой популярности у производителей, компания ясно дала понять, что продолжит развивать это направление. В частности, на одном корейском ресурсе появилась фотография смартфона Samsung Z, который обзаведется поддержкой мобильных сетей четвертого поколения. Ранее ходили слухи о грядущем сиквеле первого Tizen-смартфона Samsung Z2 и его международном релизе, однако в настоящее время неясно, один и тот же это смартфон или перед нами несколько разных устройств. Samsung Z1 получил 4-дюймовый WVGA TFT-дисплей, двухъядерный процессор с частотой 1,2 ГГц, 768 МБ ОЗУ, 4 ГБ внутренней памяти, слот для карты формата microSD объёмом до 64 ГБ, основную 3,-мегапиксельную камеру и фронтальную VGA-камеру. Заявлено наличие двух слотов для SIM-карт, поддержки 3G, Wi-Fi, Bluetooth 4.0 и GPS. Работает девайс от аккумулятора на 1 500 мАч.   Приложение Office Now от Microsoft будет следить за вашим рабочим графиком Недавно мы писали о том, что Microsoft работает над приложением OneClip для лёгкой передачи контента между девайсами. Это может быть текст, фото, контакт или скриншот. Сегодня стало известно о другом приложении, которое носит название Office Now и предназначено для отображения актуального рабочего расписания и списка запланированных мероприятий. Office Now покажет место назначенной встречи, проложит маршрут и отобразит время прибытия, а также уведомит, если место проведения мероприятия изменилось. Приложение Office Now будет доступно для iOS, Android и Windows Phone. Как и OneClip, в настоящее время оно проходит закрытое бета-тестирование. Источник:  4pda.ru
