Авторитетный ресурс DxOMark опубликовал детальный обзор камеры нового iPhone X. В сравнении с iPhone 8 Plus  аппарат имеет ряд улучшений вроде возросшей светосилы телеобъектива (с f/2,8 до f/2,4) и наличия оптической стабилизации у второго сенсора. Забегая вперёд, можно сказать, что юбилейный гаджет получил более высокую оценку, чем iPhone 8 Plus, но обо всём по порядку.   Специалисты DxOMark традиционно протестировали возможности камеры iPhone X и вынесли свой вердикт. При съёмке фотографий им понравилось следующее: очень хорошая экспозиция с сохранением деталей в тенях и ярких областях при использовании HDR; точные цветопередача и баланс белого во всех условиях съёмки; высокая детализация и низкий уровень шума в большинстве случаев; хорошая детализация с использованием зума во всех условиях освещения; эффект боке выглядит естественным. iPhone X, двукратный зум   iPhone 8 Plus, двукратный зум Недостатки камеры iPhone X при создании фото: иногда медленный автофокус; недоэкспонированные снимки с красными глазами при использовании вспышки; остаточные артефакты, заметные на движущихся объектах. Портретный режим на iPhone X   Портретный режим на iPhone 8 Plus Выявленные плюсы при записи видео: точные цветопередача и баланс белого в большинстве условий освещения; хорошая экспозиция с быстрой адаптацией при изменении освещения; быстрая и точная работа автофокуса; эффективная стабилизация; хорошая сохранность деталей. iPhone X   Google Pixel 2   Samsung Galaxy Note8 Что сотрудникам DxOMark не понравилось в камере iPhone X при съёмке видео: заметная тряска во время ходьбы; цветной шум, видимый при слабом освещении; небольшая потеря резкости при слежении за объектом при слабом освещении. iPhone X   Google Pixel 2   Samsung Galaxy Note8 При подсчёте финальных результатов iPhone X получил от DxOMark 97 баллов. Он занял второе место в рейтинге, а лидером остался Pixel 2 с 98 очками. Стоит в очередной раз напомнить, что это средний балл за съёмку фото и видео. Если же рассматривать эти категории по отдельности, то iPhone X за снимки получил 101 балл — впервые мобильная камера перешагнула отметку в 100 баллов. Pixel 2 по части фотографий набирает 99 очков. Результаты iPhone X Оценка фото или видео состоит из ряда подпунктов. Так, «десятка» делает более качественные портретные снимки с эффектом боке, а Pixel 2 лучше справляется с цветопередачей и автофокусом. Результаты Google Pixel 2 «С оценкой в 101 балл Apple iPhone X достигает лучших результатов при создании статичных изображений, опережая на один пункт Huawei Mate 10 Pro и Samsung Galaxy Note8 — предыдущих лидеров в рейтинге снимков. По сравнению с его кузеном в лице iPhone 8 Plus, iPhone X на порядок лучше справляется со съёмкой с зумом, а также качественнее снимает с точки зрения экспозиции, цвета, текстуры, шума и артефактов. Другие достоинства в режиме фото включают очень хорошие экспозицию и HDR, точную цветопередачу, высокую детализацию с низким уровнем шума, а также естественный эффект боке в портретном режиме», — говорится в отчёте DxOMark. Источник:  dxomark.com
