Мобильные телефоны с двумя слотами для сим-карт и возможностью одновременной работы в сетях двух операторов – давно не редкость на российском рынке: их поставляют к нам Samsung, LG, Fly, Philips и ряд других компаний. Но проблема в том, что основная масса подобных трубок – решения начального уровня, которые не подойдут продвинутому пользователю. Конечно, есть в природе и более-менее серьезные модели с тачскринами (Samsung B5722 Duos, LG GX500, Fly E135 и пр.), однако, при всех их достоинствах они остаются обычными мобильниками под управлением проприетарных ОС. Что же касается «двухслотовых» коммуникаторов на базе Windows Mobile, то их на нашем рынке очень мало. Когда-то в России продавался аппарат Glofiish DX900, который в начале 2009 года был повторно выведен на рынок под названием Acer Tempo DX900. Купить его можно даже сейчас, однако следует учитывать, что за 16 с половиной тысяч рублей нам предлагают старую модель с не самой свежей операционной системой – WM 6.1. Кроме того, ПО коммуникаторов Glofiish-Acer никогда не отличалось стабильностью. Модель Gigabyte GSmart S1205 , о которой пойдет речь ниже, является на сегодня самым недорогим и, по сути, единственным современным коммуникатором с двумя активными SIM-картами. Функционирует аппарат под управлением Windows Mobile 6.5 Professional, дополненной оболочкой Smart Pack с четырьмя темами оформления. Работает вся эта красота (в прямом смысле – оформлены темы очень привлекательно) без задержек, хотя «сердцем» аппарата является не самый производительный процессор – Mediatek MT6516 с тактовой частотой 416 мегагерц. Оперативной памяти здесь 128 мегабайт, встроенной – в два раза больше. Само собой, есть и слот для карт microSDHC. Сенсорный дисплей, установленный в GSmart S1205, имеет разрешение 240х400 точек (WQVGA) при диагонали 3,2 дюйма. Экран нельзя назвать очень уж ярким, однако в целом качество картинки оставляет приятное впечатление. Управлять коммуникатором можно как пальцами, так и стилусом. Кнопка в нижней части лицевой панели джойстиком не является – она отвечает за подтверждение действий. S1205 относится к продуктам класса «всё в одном»: он оснащен приемником спутниковой системы навигации GPS, модулями Bluetooth и Wi-Fi, 3,5-миллиметровым аудиоразъемом, FM-тюнером, портом microUSB, камерой с 3-мегапиксельной матрицей (без автофокуса) и так далее. Единственный серьезный недостаток – GSmart S1205 не поддерживает работу в сотовых сетях третьего поколения. С другой стороны, ни один «двухсимочный» мобильник Samsung или Fly с 3G также не дружит. Аккумулятор емкостью 1 300 мАч обеспечивает коммуникатору до двух дней «автономки» при условии одновременной работы в двух сетях – очень недурно как для аппарата с подобной функциональностью. К минусам устройства стоит отнести не до конца проработанное управление «двухсимочными» функциями (настройка APN по каждому оператору, выбор основной SIM-карты). Возможно, стоит дождаться следующих версий прошивки. Резюме. Стоимость Gigabyte GSmart S1205 составляет менее 9 тысяч рублей. На наш взгляд, это более чем приемлемые деньги за уникальный в своем роде коммуникатор. Конечно, неконвертированное видео на нем не посмотришь, да и совершить видеозвонок он не даст, но в остальном – зачет. Напоследок отметим, что в комплект поставки данной модели входит SIM-карта оператора сотовой связи «МегаФон» с подключенным пакетом «Интернет без проблем» и 15 мегабайтами трафика на счету. Главная «фишка» этого предложения – в отсутствии необходимости посещать офис «Мегафона», чтобы активировать услугу передачи данных.   Технические характеристики Gigabyte GSmart S1205
