В прошлом месяце компания Google выпустила обновление до Android 5.0 Lollipop для смартфона Nexus 4, что стало радостной новостью для всех владельцев этого аппарата. Теперь стало известно, что с обновлением Nexus 4 не получил некоторые функции, появившиеся в Android 5.0. Напомним, что с данной версией операционной системы Google выпустила новые API для камеры, которые позволяют осуществлять ручную настройку расстояния фокуса, времени экспозиции, ISO и совершать съёмку в формате DNG. Как стало известно, позапрошлогодний Nexus 4 не получит некоторые из этих функций. "К сожалению, Nexus 4 не получит поддержку LEGACY Camera2. Программные и аппаратные возможности данного аппарата не были предназначены для поддержки полного набора функций, представленного в Camera2, включая съёмку в формате DNG и ручную регулировку фокуса", - официально заявила Google. В то же время владельцы Nexus 5 могут опробовать абсолютно все новые функции, а вот в Nexus 9 будет отсутствовать возможность съёмки в формате DNG, но поддерживаться ручная регулировка настроек камеры. Источник:  ubergizmo.com
