Как и большинство других смартфонов, iPhone открывает перед пользователями сотни возможностей, от проигрывания музыки до Интернет-сёрфинга, игр и работы с документами. Однако многие считают, что такое количество доступных функций пагубно сказывается на личной жизни пользователей и ухудшает их социальные навыки. Дизайнер Мартин Хайек увидел решение проблемы в полном переосмыслении дизайна и функциональности девайса, и придумал совершенно новую концепцию iPhone. Внешне разработка дизайнера напоминает пульт дистанционного управления от Apple TV и совмещает некоторые возможности iOS с функциями обычного мобильного телефона. Новый девайс выглядит очень просто, чем сильно напоминает "мобильники" ушедшей эпохи. Изменениям подвергся не только дизайн. В новом девайсе отсутствует огромное количество возможностей, к которым уже успели привыкнуть пользователи смартфонов: камеры, возможность Интернет-соединения, поддержка скачиваемых приложений. Идея дизайнера заключается в следующем: "Телефон должен работать исключительно как телефон, не больше и не меньше". Конечно, это всего лишь концепция, но многим она может показаться интересной. Однако в современном мире подобный телефон может оказаться непрактичным, ведь для многих смартфон - не просто игрушка, а важный инструмент в работе и социальной жизни. Источник:  ubergizmo.com
