Сегодня в Инсайдах: первые намёки на дату презентации Samsung Galaxy S9; Vivo X20 засветился на «живых» фотографиях, а утёкшие рекламные материалы Galaxy C8 раскрыли ключевые особенности девайса. Естественно, каждый новый день не обходится без слухов об iPhone 8 — на этот раз на фото запечатлели Lightning-порт и динамики аппарата. Дата презентации Samsung Galaxy S9 уже известна инсайдерам Следующий флагманский смартфон Samsung Galaxy S9 может дебютировать совсем скоро. Инсайдеры уже узнали, когда производитель получит дисплеи и в каком месяце стоит ждать официальную презентацию. Свежая утечка основана на прошлогоднем опыте поставки комплектующих: дисплеи Galaxy S8 начали отгружать в январе, презентация состоялась 29 марта, а старт продаж — 21 апреля. Если в этом году Samsung не выбьется с графика, то мероприятие с участием Galaxy S9 пройдёт в январе, а отгрузки смартфона начнутся с февраля.  Вероятно, южнокорейский производитель пытается побыстрее подготовить очередной флагман, чтобы не дать Apple преимущество во времени. Напомним, 12 сентября купертиновцы представят iPhone 8 с безрамочным OLED-дисплеем.   Как выглядит Vivo X20 на реальных фотографиях? На днях Vivo X20 засветился на постере, посвящённом чемпионату FIFA 2018 в России. Тем не менее на этом волна утечек не завершилась, и сейчас пользователи могут взглянуть на «живые» фотографии обеих сторон гаджета. Изображение демонстрирует тонкие рамки по краям дисплея и немного более толстые — на нижнем и верхнем краях. Скорее всего, экран Vivo X20 выполнен с соотношением сторон 18:9, а корпус произведён из металла. Также в сети есть предположение, что компания использует комбинацию стекла и металла. Согласно предыдущим утечкам, Vivo X20 получит 5-дюймовый Full HD-дисплей, а Plus-версию смартфона оборудуют 5,5- или 6-дюймовым экраном. Оба гаджета будут оборудованы процессором Snapdragon 660, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ накопителя.    Samsung Galaxy C8 предложит двойную камеру при скромной цене На днях на сайте китайского подразделения Samsung досрочно появилась страница Galaxy C8 (SM-C7100). Ожидается, что аппарат станет первым двухкамерным смартфоном компании в среднем ценовом сегменте. Теперь в руки к инсайдерам попали рекламные материалы Galaxy C8, которые раскрыли новые детали.   Устройство получит сканер отпечатков пальцев, встроенный в кнопку домой. На задней панели Galaxy C8 находится вертикальная двойная камера с модулями на 13 и 5 Мп. Другие характеристики смартфона — 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD, восьмиядерный процессор с частотой 2,3 ГГц, 3 или 4 ГБ оперативной памяти и 32 или 64 ГБ хранилища на выбор. Автономность Galaxy C8 обеспечивает батарея ёмкостью 2 850 мАч, а в качестве ОС выступает Android 7.1.1 Nougat. Специальной опцией Galaxy C8 станет поддержка голосового ассистента Bixby. Дата анонса и цена смартфона не сообщаются.   «Начинку» iPhone 8 показали на фото Apple выпустит iPhone 8 уже 12 сентября. Смартфон станет крупным обновлением линейки и предложит переосмысленный программный интерфейс в паре с уникальным «железом». Большинство характеристик и особенностей гаджета стали известны ещё раньше, а теперь осталось увидеть только «начинку» новинки. Инсайдеры дали такую возможность, слив в Интернет фотографии порта Lightning и динамиков нового iPhone.  Ещё около месяца назад стало известно, что материнская плата iPhone 8 создана на L-образном текстолите и сочетает два слоя. Таким образом производитель сделал внутренние компоненты компактнее, чтобы интегрировать со смартфоном беспроводную зарядку.  Некоторые источники утверждают, что iPhone 8 — не окончательное название смартпэда. Вместо этого купертиновцы представят новинку под именем iPhone Edition или iPhone X. Достоверность утечек удастся подтвердить уже скоро, когда Apple представит смартфон официально. Источник:  4pda.ru
