Неделей ранее китайская компания ZTE представила в Америке смартфон ZTE Axon с топовыми характеристиками, однако не упомянула о продажах новинки у себя на родине. Сегодня стала очевидна причина этого - ZTE провела в Китае презентацию, в ходе которой был представлен аппарат Axon Mini. Его главными отличиями стали уменьшенный с 5,5 до 5,2 дюймов Super AMOLED-экран, а также появление на задней панели сканера отпечатков пальцев. Но главной сенсацией стал дебют технологии Force Touch, благодаря которой дисплей различает, с какой силой человек нажимает на экран, и в зависимости от этого активирует отличные друг от друга функции. Ранее считалось, что первыми смартфонами с реализованной технологией Force Touch станут флагманы Apple iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Ранее купертиновская компания уже представила часы Apple Watch и ноутбуки MacBook, распознающие уровень нажатия на экран и тачпад, однако в мире смартфонов компания ZTE опередила американского конкурента. О характеристиках ZTE Axon Mini практически ничего не сообщается. Смартфон появится в продаже в сентябре и будет доступен в серебристом, золотом, оранжевом и розовом цветах. ZTE продемонстрировала минимум изображений смартфона, поэтому в сеть попало единственное изображение, которое вы можете видеть выше. Тем не менее день назад Axon Mini прошёл сертификацию в TENAA, благодаря чему мы располагаем качественными изображениями новинки. Стоимость Axon Mini также не раскрывается. Источник:  phonearena.com
