Как стало известно, крупные магазины снизили цену на iPhone 5c с контрактным подключением. "Дешёвый" iPhone стал ещё дешевле. Apple установили на него цену в 99$ с контрактом на 2 года и 549$ без контракта, чем окончательно убили слух о "дешевом" iPhone. Но теперь iPhone 5C может действительно оправдать возложенные на него надежды. Первыми цену снизили в сети магазинов Best Buy, сейчас они предлагают контрактный iPhone 5c за 50$. Примеру последовали Wal-Mart и RadioShack, снизив цену до 45$. Покупателям RadioShack, которые хотят приобрести iPhone 5c с контрактом, выдают подарочную карту на 50$, которую они могут использовать при покупке iPhone 5c за 99$, таким образом получив скидку. Такая акция продлится с 4 октября и до 2 ноября. Wal-Mart, в свою очередь, сначала снизили цену контрактного iPhone 5c на 20$, а с пятницы 4 октября снизили ещё раз, уже до 45$, и она будет оставаться такой на весь период праздников. А вот предложение от Best Buy дороже на 5$ и продлится всего пару дней - с 4 по 7 октября. Источник:  i4u.com
