Вчера вечером компания Apple провела презентацию новых продуктов в родном Купертино. Как и ожидалось, публике представили новый «маленький» iPhone с диагональю 4 дюйма — модель SE. Внешне новинка почти полностью повторяет модель 5S, а с аппаратной точки зрения мало чем отличается от iPhone 6S. Также в ходе презентации был показан iPad Pro — десятидюймовый планшет с мощным процессором, экраном с точной цветопередачей и улучшенными антибликовыми свойствами, поддержкой Apple Pencil и четырьмя стереодинамиками. Международные цены на новинки стартуют с отметок $399 и $599. В российском интернет-магазине Apple уже можно ознакомиться с ценами на новинки в рублях. Так, новый iPhone SE с 16 ГБ встроенной памяти стоит 37990 р., а версия на 64 ГБ оценена в 47990 р. Предзаказ откроется 29 марта, а в продажу смартфоны поступят в конце мая. Самый совершенный 10-дюймовый планшет от Apple оценён в 52990 р. за версию с 32 ГБ встроенной памяти. Модели на 128 и 256 ГБ стоят 64990 р. и 76990 р. соответственно. Если пользователю понадобится планшет с поддержкой сотовых сетей, то за те же объемы памяти придётся отдать 63990 р., 75990 р. или 87990 р. Также в Apple снизили цены на iPad Air 2, теперь тонкий планшет можно приобрести по цене от 35990 р. Повезло и тем, кто хочет стать обладателем Apple Watch: младшая модель в официальном магазине теперь стоит 25990 р. Новые ремешки, которые также показали на вчерашней презентации, обойдутся покупателям в 4290 рублей. Источник:  4pda.ru
