Компания HomTom официально представила новый смартфон HT7 Pro, который, как следует из названия, является улучшенной версией оригинального HT7. Аппарат поставляется с предустановленной операционной системой Android 5.1 Lollipop и оснащён двумя слотами для SIM-карт формата micro-SIM с поддержкой сетей четвёртого поколения. Среди отличий от HT7 - улучшенные технические характеристики и обновлённый внешний вид с гладкой задней крышкой, стилизованной под металл. В HomTom HT7 Pro производитель установил улучшенную 13-мегапиксельную камеру, что позволяет делать более качественные снимки, особенно в условиях недостаточной освещённости. Фронтальная камера имеет разрешение 5 мегапикселей и подходит для фотографий, которые потом можно опубликовать в социальных сетях. Новинка поддерживает огромное количество жестов для быстрого доступа к разным функциям. Например, проведя тремя пальцами по экрану, можно сделать скриншот. Также в смартфоне реализована поддержка технологии беспроводной передачи данных HotKnot. Она позволяет обмениваться фотографиями, фильмами, музыкой и прочим контентом со скоростью передачи до 54 Мбит/с путём прикосновения двух устройств экранами. Технические характеристики HomTom HT7 Pro: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырехъядерный процессор MediaTek MT6735; 1/2 ГБ оперативной памяти; 8/16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 64 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч; два слота для SIM-карт; поддержка 4G LTE; ОС: Android 5.1 Lollipop; габариты: 155,4 х 77,8 х 9,2 мм. Смартфон уже доступен для предзаказа, а поставки начнутся после 15 марта этого года. Узнать стоимость HomTom HT7 Pro Источник:  4pda.ru
