В России одним производителем смартфонов стало больше: компания LeEco из Поднебесной анонсировала старт продаж Le Max2 — навороченной по характеристикам флагманской модели с привлекательным ценником. LeEco ставит на комплексный подход — вендор делает собственный электромобиль, среди его разработок также есть велосипед на Android. Кроме того, компания ещё знаменита и своими телевизорами. Но сегодня ограничимся обзором топового смартфона с более-менее вменяемым ценником. Технические характеристики LeEco Le Max2: Экран: IPS, 5,7", 2560x1440, 515 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 820, 2,15 ГГц Графический ускоритель: Adreno 530 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow с интерфейсом eUI 5.8 Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1900/2000/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 20, 25, 26, 38, 39, 40, 41 SIM: 2 х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Интерфейсы: USB Type-C (в т.ч. для аудио) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, ИК-порт Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 21 Мп (оптический стабилизатор изображения, двухцветная LED-вспышка, фазовая автофокусировка), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, Холла, микрогироскоп, компас, ультразвуковой сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3100 мАч, несъёмный, поддержка Quick Charge 3.0 Габариты: 156,8х77,6x8 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация Смартфон уложен в большую и солидную чёрную коробку — в такой девайс не стыдно преподнести в подарок. В комплекте есть кабель USB, зарядное устройство на 2 А, переходник с USB-C на 3,5 мм, «скрепка» для извлечения SIM-карты, силиконовый чехол, краткое руководство и гарантийный талон.   Внешний вид LeEco Le Max2 получил цельнометаллический корпус с небольшими пластиковыми вставками вверху и внизу на задней панели, где расположены антенны. Таким образом, корпус визуально делится на три части парой поперечных серых полосок — это популярный дизайнерский приём. Если рассматривать телефон под углом, играя с отражением света, то становится заметно, что цвет пластиковых вставок и металлического корпуса слегка различается. На сайте производителя сказано, что девайс бывает в двух расцветках: золотистой и серебристой, а в редакцию же приехал тестовый образец в нежно-розовом корпусе (этот вариант официально поставляться в Россию не будет, поэтому его не «посчитали» ), который смотрится по-разному в зависимости от освещения. Дизайнеры LeEco сделали экранную рамку чёрной, захватив ещё и часть граней корпуса. Когда дисплей выключен, перед глазами однотонная тёмная поверхность с незаметными рамками. При включенном дисплее, они, конечно, заметны, но в остальное время не бросаются в глаза. Над экраном, симметрично по сторонам от динамика, расположены фронтальная камера, датчики освещённости и приближения, а также световой индикатор. На верхнем торце заметен инфракрасный порт для управления домашней техникой. На левой грани находится лоток для пары nano-SIM-карт. Внизу — блок из трёх сенсорных кнопок с подсветкой: «Функции и приложения», «Меню» и «Назад». На правой грани — пара крупных клавиш: одна регулирует громкость, вторая отвечает за блокировку экрана. На нижнем торце рядом с USB Type-C расположен монодинамик, а во второй группе находится микрофон.   Эргономика LeEco Le Max2 — телефон крупный, его размеры составляют 156,8х77,6x8 мм, и весит он прилично, но это плата за большой дисплей. Хотели гиганта — получите, но при своей массивности он достаточно удобный. Если пальцами взяться за плоские бока, то металлический смартфон не выскальзывает из ладони. Вот только работать с ним приходится двумя руками, иначе никак не управиться. Впрочем производитель позаботился и об удобстве управления одной рукой, добавив режим с уменьшенным меню. Собран флагман на твёрдую пятёрку — не придерёшься. Детали корпуса подогнаны аккуратно, задняя поверхность не продавливается при нажатии, кнопки чётко срабатывают. Короче говоря, телефон большой, но качественный, — самое оно для ценителей формата XXL.   Экран Дисплей накрыт стеклом Gorilla Glass с качественным олеофобным покрытием, с которого следы убираются одним движением тряпочки. И пальцем приятно двигать по экрану. Как говорится — ощутите идеальное скольжение. Размер экрана — 5,7 дюйма по диагонали, разрешение — 1440х2560 пикселей, что при плотности 515 ppi гарантирует идеальную чёткость картинки и шрифтов. Ёмкостный экран точно определяет нажатия, одновременно воспринимая до 10 касаний. IPS-панель выполнена без воздушной прослойки и для экрана такого типа обладает большими углами обзора. Экран имеет высокий запас по яркости: можно и книжку вечером перед сном прочитать, и днём снимать на камеру, не мучаясь от «слепоты» под солнечными лучами. Датчик освещённости работает быстро, поэтому уровень подсветки меняется плавно, без резких переходов. В меню предусмотрено три дополнительных цветовых профиля для настройки изображения, если не устраивает стандартный. В первом случае, картинка будет сочнее, почти как на AMOLED-экранах. Второй вариант предлагает более мягкую цветовую палитру, а третий уводит гамму в тёплые тона — его удобно использовать по вечерам и ночам для снижения нагрузки на глаза. Если хочется видеть в меню более крупные символы, то увеличить шрифт можно при помощи дополнительной настройки.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0.1 и оригинальной оболочки eUI. В редакцию LeEco Le Max2 прибыл с прошивкой 5.8.018S и с установленным пакетом сервисов Google. Для оформления меню предлагаются как статичные, так и анимированные картинки, но предустановленных немного — всего три варианта. Зато на борту аж 12 тем оформления, и можно скачать дополнительные для добавления новых иконок и фонов. Значки выстроены по сетке 4х6, подменю для приложений в памяти смартфона отсутствует, иконки выстраиваются на виртуальных экранах по мере установки приложений. Для их удаления нужно удерживать соответствующий значок до появления символа корзины, на который и перетащить его. С экрана блокировки открывается шторка с уведомлениями, запускается камера или — по нажатию левой клавиши под экраном — выполняется вход в меню с дополнительными настройками. Оно до боли напоминает Control Center в iOS. Вообще, если покопаться в приложениях, то легко заметить, что дизайнеры вдохновлялись оформлением мобильной системы Apple. Впрочем, для Android-устройств это не такая уж большая редкость, все вендоры по чуть-чуть копируют друг друга, главное, чтоб пользователю было удобно. В меню пять иконок выстроены в две строчки, на каждой расположено по 12 штук. Можно поменять их порядок, но добавлять новые или убирать лишние нельзя. Тут собраны полезные функции вроде включения авиарежима, точки доступа, калькулятора, мобильного интернета и других. Во всплывающем меню удобно изменять яркость подсветки, управлять плеером, а также пролистывать список запущенных приложений. Световой индикатор миганием напоминает о новых звонках, сообщениях, полученной электронной почте и прочих событиях. Лишние уведомления от приложений отключаются при необходимости, а вот что оценят многие, так это кружок с числом новых сообщений на соответствующей иконке приложения. При необходимости в меню отключаются физические кнопки, что помогает смотреть видео, избегая случайных нажатий. Встроенный менеджер задач даёт возможность привести в порядок память устройства и следит за активностью приложений. Он очищает кэш, удаляя бесполезные данные, учитывает расход трафика, отслеживает звонки и сообщения из встроенного «чёрного» списка. Пользователь же в настройках может отключить загрузку нужных, но редко используемых программ, сокращая их пребывание в фоновом режиме.   Сканер отпечатков Площадка с датчиком расположена на задней поверхности, найти её и нажимать вслепую получается без труда, однако он не всегда срабатывает с первого раза. Бывает, что не сразу считывается палец, поэтому приходится делать две-три попытки. Для дополнительной надёжности можно продублировать в памяти смартфона отпечаток пальца, но это не помогает. Возможно виновата новая сверхзвуковая технология Qualcomm, которая пока работает не так молниеносно, как хотелось бы.   Аппарат в работе LeEco получил четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820 с частотой 2,15 ГГц и производительную графику Adreno 530 с рабочей частотой 624 МГц. У девайса 6 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной, без возможности её расширения. Смартфон быстрый и показывает впечатляющие результаты в бенчмарках. Тестовые замеры показали, что нагрузить по полной гаджет никак не получается, и он легко справляется со всеми задачами, а все игры идут на максимальных настройках графики. Такого запаса производительности легко хватит на несколько лет вперед. Во время игры задняя поверхность корпуса нагревается, но не становится обжигающе горячей — такого перегрева не наблюдалось даже при максимальных нагрузках. Doodle Jump DC Super Heroes: с простой игрой мощный смартфон расправляется на «раз-два». Lara Croft Relic Run: максимальная плавность, охотница за сокровищами носится как молния. World of Tanks Blitz: отличная производительность на максимальных настройках графики. На экране сверхвысокого разрешения приятно смотреть и фильмы, и видео с YouTube. Смартфон крутит без пауз и подёргиваний ролики с разрешением 720p, 1080p и 4K. Такими же хвалебными словами опишем и работу браузера: странички подгружаются быстро, скорость реакции при повороте экрана высокая. Монодинамик звучит громко и чисто, даже присутствует намёк на басовитые нотки. LeEco первой удалила из смартфона 3,5-мм разъём, предложив слушать музыку через переходник с USB Type-C на mini-jack, который есть в комплекте. Музыкальный плеер по стилю оформления напоминает аналогичный проигрыватель в iOS, но как обычно, возможностей у Android-устройства больше. В проигрывателе работает сортировка по нескольким категориям (композиции, альбомы, исполнители, плейлисты, жанры), показывается текст песни, предлагается эквалайзер с готовыми профилями и ручной настройкой. В этом году LeEco представила новый музыкальный формат Continual Digital Lossless Audio (CDLA), но для прослушивания музыки в качестве 24 бит / 96 кГц нужны специальные наушники с разъёмом USB Type-C, встроенным аудиопроцессором и декодером. В итоге, производитель обещает кристально чистый звук без потерь качества, но в комплекте таких наушников не было, и проверить обещанное не получилось. Если слушать музыку через свои наушники, подключая их при помощи переходника, то получим чистый и качественный звук с приличным запасом по громкости. Жаль, что функции FM-радио в смартфоне нет, так как лишней она никогда не будет.   Камера В девайсе трудится камера с 21 Мп сенсором Sony Exmor RS IMX230, системами фазовой автофокусировки и оптической стабилизации и объектив с апертурой f/2.0. Камера расположена на крупной площадке, которая ощутимо выпирает над поверхностью крышки, а чуть ниже находится сдвоенная светодиодная вспышка. Максимальное разрешение фотографий — 5312х3984 точек при соотношении сторон 4:3. Днём камера делает качественные снимки. Автофокус работает быстро и наводится на цель без промахов. В помещениях при хорошем освещении автоматика верно выставляет баланс белого. Вечером или ночью камера тоже показывает неплохие результаты. На контрастных сюжетах выручает HDR-режим, он добавляет мелкие детали без ущерба для качества снимков, а шумов немного. Смартфон делает панорамы высокого разрешения, аккуратно склеивая фотографии в один кадр без резких переходов и тщательно подгоняя детали. Интерфейс камеры во многом напоминает iOS — жестами влево или вправо переключаемся между режимами, а через настройки управляем дополнительными параметрами — экспозицией, балансом белого, ISO (от 100 до 3200), также включаем HDR, ночной режим, выбираем между пятью сценами (пейзаж, пляж, портрет, спорт, снег) или делаем кожу гладкой и красивой через специальный фильтр. Среди дополнительных режимов имеется панорамный, ночной, замедленная съёмка, наложение эффектов. Жаль, что нет ручного режима, который бы очень пригодился любителям мобилографии.     Так девайс снимает ночью.     Съёмка в помещении со вспышкой. А так без вспышки. Cклейка панорамы корректная. Телефон пишет видео в 4К с 30fps, но при желании можно понизить качество до Full HD или включить режим замедленной съёмки — с 720p. Качество записи хорошее, но в роликах страдает качество звука, что будет несложно исправить в следующих прошивках.   Беспроводные интерфейсы LeEco развивает смартфоны параллельно с телевидением, поэтому ИК-порт на верхнем торце помогает превратить Le Max2 в пульт управления. В памяти соответствующего приложения записаны коды для множества производителей, но смартфон можно «обучить» и при помощи пульта от неизвестного устройства. Кроме телика можно управлять и другой техникой: ТВ-приставкой, роутером, DVD-плеером, аудиоусилителем, проектором, системой кондиционирования воздуха. В смартфоне имеется два слота для SIM-карт, радиомодуль один. Качество приёма сигнала хорошее, разговорный динамик громкий. LTE работает быстро и стабильно, хотя это больше зависит от конкретного места и от оператора, чем от самого устройства. Телефон поддерживает стандарты 4G LTE-A со скоростью загрузки до 600 Мбит/с и VoLTE.     Работа с навигационными системами GPS и ГЛОНАСС быстрая и стабильная, три десятка спутников смартфон находит на улице за 5–7 секунд.   Автономная работа Для устройства с крупным экраном, да ещё с таким высоким разрешением, ёмкость несменной батареи в 3100 мАч невелика, поэтому при очень активном использовании приходится заряжать смартфон дважды в день. В среднем выходит около 3,5 часов активного экрана в сутки с учётом использования соцсетей, мобильного интернета, 10–20 минут звонков и двух часов прослушивания музыки. Хотели экран очень высокого разрешения? Тогда готовьтесь к повышенной нагрузке на систему. Смартфон при максимальном уровне яркости экрана проигрывает видео без остановки в течение 9 часов 15 минут, а за час игры уходит около 30% заряда аккумулятора. LeEco Le Max2 поддерживает технологию быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0. На восстановление полного заряда аккумулятора уходит чуть более 1,5 часов, а за полчаса у розетки он пополняется до 55%. Для оптимизации энергопотребления через встроенное приложение можно задействовать разные трюки. В режиме сна телефон отключает GPS, WI-Fi и передачу данных. Энергосберегающий режим пригодится в случае, если батарейка села до 20%, а время работы необходимо продлить — тогда геолокационные функции, передача данных и процессор работают в ограниченном режиме.   Итоги LeEco Le Max2 — предельно насыщенный технологиями флагман с заделом на будущее. Из положительных моментов отметим качественную камеру с художественными возможностями съёмки, отличную производительность с приличным запасом, добротно собранный металлический корпус и удобную программную оболочку. Оформите предзаказ на LeEco Le Max2 до 19 сентября 23:59 и получите скидку 5000 рублей Оформить предзаказ со скидкой   Плюсы: большой экран высокого разрешения; высокая производительность; качественная камера; быстрая зарядка. Минусы: средняя автономность; отсутствие аудиоразъёма 3,5 мм; нет слота карт памяти. Автор текста: Виктор Котов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 29990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
