Ginzzu RS61D Ultimate – защищенный от неблагоприятных условий и заодно самый дорогой (на момент написания этой статьи) смартфон в модельном ряду производителя. Он во многом похож на модель RS9 Dual, но отличается внешним видом и парой других особенностей. Кроме того, это один из немногих смартфонов с рацией, официально продающихся в России. Технические характеристики экран IPS 4,02”, 480x854 , емкостный, мультитач; четырехъядерный процессор MediaTek MT6589 1,2 ГГц; графический ускоритель PowerVR SGX544MP; объем оперативной памяти 512 МБ; объем встроенной памяти 4 ГБ; поддержка 2 SIM-карт (полнофункциональных); поддержка карт памяти microSD до 64 ГБ; Wi-Fi 802.11b,g,n, Bluetooth 4.0, GPS, рация (400-480 МГц); основная камера 8 Мп, фронтальная 1,3 Мп; аккумулятор 2 600 мАч; габариты: 73 x 130 x 23 мм, вес: 183 г. Комплект поставки В комплекте поставки Ginzzu RS61D Ultimate: смартфон; USB-кабель для подключения к ПК; зарядка; проводная гарнитура; антенна для рации; переходники для SIM-карт. Внешний вид Смартфон выглядит так, будто обычную модель упаковали в прорезиненный чехол, но за одной особенностью – вынуть ее нельзя, поскольку защищенные боковины и задняя панель составляют с лицевой единое целое. На передней стороне устройства расположены датчики приближения и освещенности, объектив фронтальной камеры и светодиод, оповещающий о пропущенных звонках и разряде батареи. Кнопки «Меню», «Домой» и «Назад» находятся под экраном и ценных пикселей не занимают. Все кнопки на боковинах выдаются над поверхностью корпуса и имеют выпуклые рисунки – ими можно пользоваться наощупь в полной темноте. На левой грани устройства расположены качелька громкости со стрелочками и многофункциональная (8 точек) кнопка, по умолчанию открывающая список последних вызовов. При этом, через настройки ее можно запрограммировать на активацию камеры или другое нужное действие. Кнопки питания (4 точки и значок питания) и включения рации (рельефные буквы PTT – Push-To-Talk) размещены на правой грани смартфона. Там же, под плотной заглушкой, расположены разъем 3,5 мм для наушников и microUSB для подзарядки и синхронизации, причем, в этот разъем можно вставить любой другой подходящий кабель (в других моделях Ginzzu разъем утоплен в узком углублении). На верхнем торце под заглушкой расположено отверстие для антенны, с помощью которой смартфон превращается в рацию. На задней панели обращают на себя внимание два крупных винта, удерживающих на месте крышку. Что очень удобно – их можно открутить с помощью отвертки, монетки и даже пальца. Еще четыре винта, скрепляющих корпус, сильно утоплены в панель, за счет чего сзади Ginzzu RS61D Ultimate может показаться на вид не таким брутальным, как другие модели. Под крышкой находится съемный аккумулятор на 2 600 мАч, а также два слота для SIM-карт обычного размера и один – для карт памяти microSD. Слоты расположены друг над другом, и в первый раз правильно вставить все три карточки может быть нелегко. Карту памяти лучше вставлять первой: подлезть под SIM-карты почти невозможно. Над аккумуляторным отсеком расположены объектив основной 8-мегапиксельной камеры, светодиодная вспышка (она же фонарик), микрофон и три прорези стереодинамика.   Эргономика Класс защиты IP67 подразумевает нормальную работу устройства после получасового нахождения в воде на глубине до метра и отсутствие повреждений при падении с 1,5 метров. Все это приводит к увеличенной толщине (23 мм), из-за чего Ginzzu RS61D Ultimate поместится не в любой карман. При этом, смартфон весит ненамного больше «хрупких» моделей – всего 183 грамма. Мы не стали проверять устройство на влагозащищенность, помещая устройство на длительное время в воду. Что касается ударопрочности, то бойкие котята (см. фото далее) сбросили смартфон с кухонного стола на керамогранитную плитку, и каких-либо последствий этого на аппарате обнаружено не было. Несмотря на изрядные размеры, Ginzzu RS61D Ultimate отлично лежит даже в женской руке. Боковые кнопки ложатся точно под пальцы, при этом, нажимаются туговато, но сразу чувствуется отдача. Динамик находится ниже уровня задней крышки, поэтому звук, при соответствующем расположении смартфона на плоской поверхности, гасится несильно. Максимальная громкость оглушительна, поэтому звонок легко услышать даже сквозь несколько слоев ткани или кожи. Разъем для наушников расположен довольно удачно, но если их штекер не изогнут, заглушка будет мешать. Слушать музыку через комплектную гарнитуру особого смысла не имеет, но для разговоров она вполне подходит. На гарнитуре есть кнопка ответа и окончания вызова, но громкость голоса собеседника регулируется только на смартфоне.   Экран Ginzzu RS61D Ultimate оснащен 4-дюймовой IPS-матрицей с разрешением 480х854 пикселя (плотность – 244 пикселя на дюйм). Экран прикрыт защитным стеклом Asahi Glass и слегка утоплен в корпус относительно боковин смартфона. Антибликового и олеофобного покрытия нет, поэтому на ярком солнце дисплей «слепнет». В других условиях проблем с отображением выявлено не было. Запас яркости экрана большой: довольно комфортно работать и на минимальном, и на максимальном уровне яркости. Не самое высокое разрешение компенсируют превосходные углы обзора и отличная цветопередача. Сенсор распознает до 10 одновременных нажатий и практически не ошибается.   Интерфейс, софт Смартфон работает под управлением ОС Android 4.2.2. Оболочка практически стандартна: к обычному списку предустановленных приложений было добавлено лишь несколько фирменных. Приложение SOS при нажатии в нем кнопки «Старт» отправляет SMS на выбранные номера, а если номер один – сразу же звонит по нему. В сообщение, помимо заранее введенного текста, включены координаты, определенные с помощью сотовой сети. Значения параметров MCC, MNC, LAC и CID можно ввести на любом сайте-определителе (пример) и получить обычные GPS-координаты и прямые ссылки на местоположение на Яндекс.Картах и Google Maps. Погрешность определения составляет 500-1000 метров. Приложение «Рация» работает при подключении внешней антенны из комплекта. Из особенностей программы было замечено следующее: находясь в ней, нельзя сделать снимок экрана. Приложение радио работает и без гарнитуры, что является большой редкостью. На сайте производителя говорится также о фонарике, роль которого играет вспышка, но в прошивке тестируемой модели этой функции не было. В подобном случае проблема легко решается с помощью стороннего приложения «Сверхъяркий фонарик» из Play Market.   Производительность Объем оперативной памяти смартфона составляет всего 512 МБ, поэтому он справляется не со всеми задачами. Воспроизведение видео в качестве 720p дается устройству легко, ролики 1080p из памяти смартфона и с карты microSD проигрываются также без задержек, однако, потоковые ролики с YouTube иногда тормозят даже при стабильном соединении. В игре Minion Rush бывает выпадение кадров – в среднем раз в две секунды, Asphalt 8 также порой притормаживает. Менее требовательные игры вроде Subway Surfers идут на Ginzzu RS61D Ultimate хорошо. Результаты синтетических тестов средние. В бенчмарке AnTuTu устройство набрало 13 855 баллов – для смартфона среднего уровня это очень даже неплохо. В статистике Ginzzu RS61D Ultimate расположился между Samsung Galaxy S2 и S3. Результаты 3Dmark оказались скромнее, кроме того, перед каждым тестом появлялось предупреждение о том, что у «неизвестного» устройства меньше оперативной памяти, чем нужно (рекомендуется не менее 1 ГБ). В тесте Ice Storm Unlimited (работа чипсета, процессора, видеопамяти) смартфон набрал 2 597 баллов. Ice Storm Extreme и Ice Storm (оценка воспроизведения видео 1080p и 720p) выдали ошибку из-за нехватки памяти, хотя формально Ginzzu RS61D Ultimate с этими задачами справляется неплохо.   Камера Основная 8-мегапиксельная камера выдает снимки среднего качества. Фотографии со вспышкой в домашних условиях при дневном свете получаются темнее, чем без вспышки. В остальных случаях такого эффекта не наблюдается. Помимо стандартного фоторежима, в приложении камеры есть панорамный режим, режим HDR и режим портрета. Последний интересен появлением в меню пункта «Красота лица» с тремя подпунктами: «Ровный» (гладкость кожи), «Цвет кожи» и «Высокий». В каждом подпункте можно выбрать низкое, среднее или высокое качество, но особых различий в снимках при разном качестве замечено не было. Фотографии, сделанные в панорамном режиме, при прочих равных условиях, можно назвать приемлемыми. Режим HDR справляется со своей функцией довольно слабо. Фронтальная 1,3-мегапиксельная камера традиционно подходит в основном только для видеозвонков. Смартфон умеет снимать видео в формате 3GP в четырех разрешениях: 144p («низкое», 176х144), 480p («среднее», 640х480), 720p («высокое», 1280х720), 1080p («хорошее», 1920х1080). Минута видеозаписи занимает соответственно 3, 15, 35 или 150 МБ памяти. Качество видеозаписи также среднее, поскольку даже в самом лучшем исполнении скорость съемки составляет всего 14 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы Ginzzu RS61D Ultimate уверенно ловит сигналы Wi-Fi и сотовой сети: каких-либо недочетов обнаружено не было. SIM-карты работают попеременно, поэтому будет удобнее использовать одну карту для разговоров, а вторую – для мобильного интернета или роуминга. Оба слота полнофункциональны, поддерживается как передача данных, так и голосовая связь. По сравнению с обычным смартфоном голос собеседника при разговоре кажется слегка приглушенным – это связано с защитой корпуса от пыли и влаги. Переключение с игры или видео на звонок происходит быстро и без сбоев. Bluetooth 4.0 функционирует исправно. То же можно сказать о GPS-приемнике, проверенном на Google Maps. Однако, холодный старт занимает от одной до полутора минут. В режиме рации смартфон работает прилично (проверено с помощью обычной рации с аналогичным диапазоном). Стоит учесть, что заявленная дальность действия рации до 5 километров подразумевает отсутствие препятствий для сигнала. В условиях многоэтажной застройки стоит рассчитывать примерно на километр.   Автономная работа Несмотря на довольно скромную емкость аккумулятора (2 600 мАч), смартфон в среднем живет без подзарядки около трех дней: это 15-20 минут разговоров, десяток сообщений и фотографий, час мобильного интернета, час музыки и игр в день. В режиме просмотра видео с максимальной яркостью экрана и средней громкостью получается чуть более 9,5 часов работы, при постоянно включенном мобильном Интернете (автоматическая проверка почты, доставка сообщений WhatsApp, около часа использования браузера) – почти сутки. Если в походе или отпуске пользоваться только сотовой связью и, при этом, не очень долго, одного заряда Ginzzu RS61D Ultimate должно хватить почти на неделю.   Итоги Рекомендованная цена смартфона составляет 11 490 рублей . Ginzzu RS61D Ultimate может заинтересовать не только туристов и любителей активного образа жизни, но и тех, у кого обычные модели телефонов из-за падений и частых купаний долго не живут. Среднего качества камера сочетается с хорошим экраном и приличной «начинкой» (за исключением, разве что, объема оперативной памяти), а предустановленное приложение SOS пригодится в критической ситуации. Функция рации, если она необходима, также является плюсом.   Плюсы: пыле- и влагозащищенный корпус; встроенная рация и приложение SOS; переходники для SIM-карт в комплекте. Минусы: солидная толщина корпуса и большой вес; небольшой объем оперативной памяти; слабая камера. Подробную информацию об устройстве можно получить на сайте производителя .   Автор текста: Виктория Зорина ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Ginzzu RS61D Ultimate',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
