В сети за минувшие сутки: Google Chromecast Ultra будет конкурировать с Xiaomi Mi Box; Elephone представит новинки на HK Global Sources в конце октября; запуск LG Pay отсрочен до 2017 года; Honor 6X будет стоить $210; смартфоны Google Pixel будут представлены в трех цветах. Google Chromecast Ultra будет конкурировать с Xiaomi Mi Box Google приготовила множество аппаратных новинок к 4 октября. Помимо смартфонов, VR-шлема, роутера и смарт-колонки нас ждёт цифровой медиаплеер с поддержкой 4K - Chromecast Ultra.  Утверждается, что Chromecast Ultra с прошивкой версии 1.21 будет продаваться вместе с существующим донглом Chromecast. Нынешняя версия стоимость составляет $35, тогда как Ultra дебютирует по цене $69, как и Xiaomi Mi Box, которая появилась на днях в США.   Elephone представит новинки на HK Global Sources в конце октября В конце октября стартует выставка мобильных электронных товаров HK Global Sources, на которой компания Elephone представит несколько актуальных новинок, в том числе новые смартфоны и периферийные устройства. Журналисты и все желающие смогут лично протестировать смартфоны Elephone S7, R9, C1, панорамную камеру Elecam 360, клавиатуру серии Elephone EleEnterGame, флеш-накопитель с защитой сканером отпечатков пальцев EleSecret, наушники с активным шумоподавлением EleWhisper, внешний аккумулятор с поддержкой технологии быстрой зарядки Quick Charge 3.0 и ряд других неанонсированных устройств. Выставка пройдёт с 18 по 21 октября.   Запуск LG Pay отсрочен до 2017 года Известно, что вслед за конкурентами работу над собственной мобильной платежной системой начала компания LG. Специально для системы LG Pay была разработана "умная" платёжная карта White Card, которая хранит информацию сразу о нескольких дебетовых и кредитных картах и соединяется с вашим смартфоном по NFC. По данным источников, дебют системы должен был состояться одновременно с топовым смартфоном LG V20 месяц назад, но LG еще не закончила процесс окончательной разработки White Card и не закрыла вопрос с финансовыми регуляторами. По этой причине запуск был отсрочен до 2017 года.  Сообщается, что физическая карта White Card сможет взаимодействовать с терминалом при помощи NFC, специального чипа и магнитной ленты. В свою очередь, смартфон сможет проводить оплату через терминал только по NFC.   Honor 6X будет стоить $210 18 октября компания Huawei представит ещё один смартфон под брендом Honor. "Бюджетник" Honor X6 получит процессор Kirin 650, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутреннего накопителя, а также среднюю батарею на 3 000 мАч.  Ожидаемая стоимость - $210. Регионы продаж не раскрываются.   Смартфоны Google Pixel будут представлены в трёх цветах Сегодня днём в сети появилось два интересных сообщения. Первое содержало изображения смартфонов с двух сторон, второе - информацию о цветах корпуса. Сообщаются названия цветов корпуса Pixel и Pixel XL - они, прямо скажем, немного странные. Серебристый корпус будет носить название "Very Silver", чёрный - "Quite Black", а синий - "Really Blue". Характеристики смартфонов в целом уже известны: 5-дюймовый Full HD-экран и батарея на 2 770 мАч в простом Pixel, 5,5-дюймовый дисплей и батарея на 3 450 мАч в Pixel XL. Внутри будет установлен четырёхъядерный процессор с частотой 2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ, основная камера на 12 Мп и фронтальная на 8 Мп. Источник:  4pda.ru
