В конце мая компания Bluboo представила смартфон S1. Производитель позиционирует его как доступное решение для тех, кто ищет современный безрамочный смартфон. Внешне он напоминает прошлогодний Xiaomi Mi Mix с тонкими рамками по бокам и снизу дисплея. Также Bluboo установила в новинке двойную 16-мегапиксельную камеру. Помимо этого, в нём имеются энергоэффективный восьмиядерный процессор Helio P25, 6 ГБ оперативной памяти и накопитель на 128 ГБ. Ожидается, что Bluboo S1 поступит в продажу в начале июля по цене всего $150. И, по традиции, со стартом продаж покупателей ждут разные акции. Практически всю переднюю сторону Bluboo S1 занимает 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD производства японской компании Sharp. Он защищён закалённым стеклом Gorilla Glass четвёртого поколения, устойчивым к появлению царапин. Под экраном разместился сканер отпечатков пальцев, встроенный в кнопку «Домой». Там же расположилась 8-мегапиксельная фронтальная камера. Как уже было сказано ранее, в Bluboo S1 установлена двойная камера. Основной сенсор имеет разрешение 16 мегапикселей, а второй с разрешением 0,3 мегапикселя служит для измерения расстояния до объектов в кадре и размытия заднего плана, как это делают профессиональные камеры. Фронтальная 8-мегапиксельная камера подойдёт для селфи и видеозвонков. За производительность в Bluboo S1 отвечают восьмиядерный процессор Helio P25 с тактовой частотой 2,5 ГГц и 6 ГБ оперативной памяти. Этого достаточно для выполнения любых повседневных задач, будь то веб-сёрфинг, переписка в мессенджерах, просмотр видео, игры, навигация и прочее. Смартфон поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 7.0 Nougat, благодаря чему пользователь может одновременно работать сразу с двумя приложениями. Ёмкость встроенного аккумулятора составляет 3 500 мАч, благодаря чему аппарат без проблем выдержит целый день нормального использования, а поддержка быстрой зарядки позволяет быстро пополнить заряд. В честь начала продаж производитель решил устроить розыгрыш. С 20 по 30 июня у вас есть возможность получить Bluboo S1 совершенно бесплатно. Узнать как получить Bluboo S1 бесплатно Источник:  4pda.ru
