В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Samsung изменит расположение сканера отпечатков пальцев в новом флагмане; Tesla создаст собственные чипы с поддержкой искусственного интеллекта; LG G7 оснастят продвинутым сканером радужки; iPhone X оказался менее популярным, чем ожидалось. Samsung изменит расположение сканера отпечатков пальцев в новом флагмане Одной из наиболее часто критикуемых деталей флагманов Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus стало расположение сканера отпечатков на задней панели правее основной камеры. Из-за этого многие попадают пальцем по линзе, что приводит к загрязнению камеры. Однако инсайдеры разместили доказательство возможного изменения расположения элементов на задней панели Samsung Galaxy S9. На скриншоте из руководства для пользователей видно, что Galaxy S9 оснащён пульсометром, и для его корректной работы необходимо разместить палец справа от двойной камеры. Последняя является будущей новинкой в линейке S9. При этом хорошо заметно, что прямоугольная площадка сканера отпечатков расположена под камерой. Samsung Galaxy S9 и Galaxy S9 Plus представят в конце зимы следующего года.   Tesla создаст собственные чипы с поддержкой искусственного интеллекта Генеральный директор Tesla Илон Маск заявил о намерении разработать специализированное аппаратное обеспечение с поддержкой искусственного интеллекта, которое, по его мнению, станет лучшим в мире. По словам Маска, Tesla серьёзно относится к ИИ — как на программном, так и на аппаратном уровне. В итоге именно эта технология позволит сделать автомобили с системой автопилотирования более безопасными. В индустрии и раньше ходили слухи о том, что Tesla создаёт собственные AI-чипы. В сентябре этого года в работе над проектом было заявлено 50 человек, среди них — ветеран индустрии Джим Келлер, ранее работавший в AMD и Apple и присоединившийся к Tesla в январе 2016 года в качестве вице-президента подразделения Autopilot Hardware Engineering, которое отвечает за разработку аппаратных решений для систем самоуправления. В настоящее время Tesla использует графические карты NVIDIA для обеспечения достаточной вычислительной мощности, однако индивидуальное оборудование выведет работу систем автомобиля и безопасность водителя на новый уровень. Маск заявил, что в течение двух лет намерен добиться пятого уровня автопилотирования, когда водитель может заснуть на заднем сиденье и оставить автомобиль подконтрольным лишь компьютеру.   LG G7 оснастят продвинутым сканером радужки В сети появились подробности зарегистрированного патента LG, в котором присутствует намёк на более продвинутый сканер радужки в следующем флагмане G7. Он позволит не просто разблокировать смартфон, но защитит личную информацию от просмотра посторонним человеком. Для экономии места на передней панели смартфона сканер радужки будет совмещён с фронтальной камерой. Принцип работы сканера останется прежним: сравнение рисунка радужной оболочки глаза с сохранённым изображением. Это будет происходить достаточно часто, чтобы не допустить попадание разблокированного смартфона в руки неидентифицированного пользователя. Как только LG G7 обнаружит перед собой незнакомого человека, он заблокирует систему.   iPhone X оказался менее популярным, чем ожидалось Аналитики сообщают о росте продаж iPhone X, однако поставщики компонентов сигнализируют о совершенно неожиданной проблеме. Ноябрьский ажиотаж спал, и сроки доставки iPhone X снизились до одной-двух недель, а в ряде регионов смартфон и вовсе может быть приобретён без томительного ожидания. Производители сложных компонентов отмечают, что поставки преобладают над реальным спросом со стороны Apple, из-за чего многие компании недополучают прибыль. Поскольку спрос на ключевой компонент растёт не так сильно, как ожидалось, многие источники обеспокоены тем, что Apple может снизить заказы на детали для iPhone X в течение первого квартала 2018 года. Источники отметили, что заказы уже снизились на 30% от первоначального прогноза. Доходы поставщиков компонентов либо остались на том же уровне, либо упали по сравнению с предыдущими месяцами, и специалисты ожидают, что ситуация ухудшится. Судя по всему, Apple не нуждается в наращивании производства iPhone X, а следовательно продажи оказались не настолько большими, как предсказывали аналитики. Впрочем, официальные объёмы отгруженных устройств не раскрываются. Источник:  4pda.ru
