Ожидается, что в наступившем 2014 году особую популярность получат носимые устройства. Все больше и больше людей станут приобретать гаджеты, умеющие оповещать пользователя обо всем, что происходит в смартфоне. Но что делать тем, кому не хватает набора функций стандартных "умных" часов? Компания Smartlet нашла выход из этой ситуации. Проект, запущенный на Kickstarter, представляет собой устройство, которое превращает ваш iPhone в гаджет, который можно носить на запястье и который будет функционировать как полноценные "умные" часы. Используя механизм однонаправленной блокировки устройства, Smartlet надежно закрепляет смартфон на запястье. Конструкция получается достаточно эргономичной и аккуратной. Smartlet доступен в красно-черном и белом цветовых решениях. Проект планирует собрать $30 000 на Kickstarter. Предзаказать крепление можно за $29. Источник:  ubergizmo.com
