Не секрет, что современные мобильные камеры способны создавать фотографии весьма высокого качества. Подтверждением этого служат снимки, сделанные профессиональными фотохудожниками. Так, например, израильский фотограф Сефи Бергерсон предложил молодожёнам из Индии снять их бракосочетание на iPhone 6S Plus. По словам автора фотографий, iPhone вряд ли когда-либо заменит профессиональную аппаратуру, однако в его использовании тоже есть множество плюсов: например, смартфон не нужно прикладывать к глазам, благодаря чему фотограф постоянно сохраняет визуальный контакт с объектом съёмки. Многие считают это важной частью работы, и смартфоны дают такую возможность. Свадьба состоялась в ноябре 2015 года и проходила 3 дня. Всё это время Бергерсон не расставался с iPhone. Фотограф не скрывает, что все снимки прошли обработку в ряде приложений, включая Snapseed для цветокоррекции, Mextures и Facetune для наложения фильтров и ретуши. Источник:  buzzfeed.com
