Компания OnePlus опубликовала  инструкцию специально для той категории потенциальных покупателей смартфона One, которые на данный момент пользуются iPhone. Справочный материал в подробностях описывает все моменты, связанные с переходом с iOS на кастомную прошивку Cyanogen, основанную на Android 4.4 KitKat. Компания учла все нюансы перехода с одной платформы на другую: перенос контактов, фотографий, музыки и плейлистов iTunes, а также регистрационных данных электронной почты. Также в инструкции описаны общие моменты, связанные с настройкой Cyanogen и установкой дополнительных программ. Справочный документ от OnePlus – вовсе не единичный случай среди производителей мобильных устройств. В прошлом месяце компания Google опубликовала инструкцию по переходу с iOS на Android. А в сентябре Apple представила свой справочник по "переезду" с Android на iOS. Источник:  phonearena.com
