Одной из модификаций популярного ASUS ZenFone 2 стал камерофон ASUS ZenFone Zoom . Название говорящее: гаджет получил систему трёхкратного оптического увеличения и стал самым тонким (менее 12 мм) смартфоном с оптическим зумом. Также разработчики оснастили новинку десятиэлементным объективом Hoya с диафрагмой f/2.7-4.8, системой оптической стабилизации изображения, двухцветной вспышкой и быстрым лазерным автофокусом. Настороженность вызывает ценник новинки, давайте выясним, оправдан ли он? Для этого мы протестировали возможности устройства и посмотрели, как снимает этот смартфон, очень уж похожий на фотоаппарат. Оснащение и управление Дизайнеры создали ASUS ZenFone Zoom таким, что специализация нового устройства понятна при одном взгляде на него. Чуть выше центра задней панели находится характерный выступающий круг с металлическим кантом, внутри которого расположены объектив и двухкомпонентная LED-вспышка — ассоциация с фотоаппаратом возникает сама собой. Смартфон оснащён аппаратными кнопками видеозаписи, спуска и приближения/отдаления, вынесенными на правую грань: если держать устройство в альбомной ориентации, они окажутся как раз под указательными пальцами, при этом объектив расположен так, что пальцы не попадут в кадр. C точки зрения эргономики смартфон тоже похож на классический фотоаппарат, и снимать им весьма удобно. С неактивного экрана камера включается долгим нажатием на аппаратную кнопку спуска. С экрана блокировки — свайпом с иконки камеры. Даже на морозе с запуском камеры не возникает никаких проблем (в марте зима ещё не думает заканчиваться) — на смартфоне работает режим «В перчатках». Хотя, справедливости ради, отметим: при съёмке с надетыми перчатками наэкранную кнопку спуска пришлось нажимать больше одного раза, сенсор распознавал «одетый» палец не сразу. Но снятие блокировки и смена режима съёмки проходят без проблем. Приложение камеры стандартное для всей линейки ZenFone. Пользователю доступно множество режимов: автоматический, ручной, ночной, сэлфи, замедленная съёмка, панорамы, улучшение портрета, интеллектуальное удаление движущихся объектов и другие. Значки режимов можно перетаскивать, располагая вверху списка те, что чаще используются. В меню настроек три раздела: для фотосъёмки, видеосъёмки и дополнительное.   Фотосъёмка Самое интересное в камере ASUS ZenFone Zoom — система оптического приближения, она позволяет троекратно увеличивать изображение без потери чёткости. А максимально доступное увеличение, при использовании и оптического, и цифрового — 12 крат. И работает всё это здорово. Без увеличения Трёхкратное увеличение При оптическом увеличении нет деградации качества — функция реализована отлично. Ещё одна любопытная возможность — управление глубиной резкости. Смартфон делает серию снимков, фокусируясь на разных планах, и склеивает их в одно изображение, степень размытия фона на котором легко поддаётся редактированию после съёмки. Этот режим позволяет повысить качество предметной съёмки — в режиме «Авто» не хватает ГРИП, но пост-обработка способна значительно улучшить изображение. Захват нескольких кадров за один раз происходит также в режиме HDR, который выручает в условиях контрового света и в облачный день. С помощью наложения кадров с разной продолжительностью экспозиции получается более детализированная и чёткая картинка. Минусы — обработка занимает время, а в случае с ASUS ZenFone Zoom местами возникает избыточная резкость и светлые ореолы вокруг объектов. Зато вырастает уровень детализации — как светлых участков, так и теней. Режим HDR выключен Режим HDR включён При естественном освещении камера справляется на ура с любой задачей. С близкого расстояния в автоматическом режиме снимки получаются прекрасные — отметим восхитительную чёткость деталей и отличную цветопередачу. Обратите внимание на мельчайшие элементы вроде пыльцы на цветах. Важно лишь, чтобы было хорошее освещение. Дневная съёмка вне помещения: В ASUS ZenFone Zoom встроена система оптической стабилизации, это позволяет получать чёткие снимки даже при большой выдержке, то есть при съёмке в помещении и в темноте. Конечно, без смазанных кадров не обходится, на тесте это было особенно заметно в океанариуме, где не только неяркое освещение, но и непрерывно движущиеся объекты съёмки. Но даже в таких условиях можно сделать отличный кадр, хоть это и сложнее, чем днём на улице, фотографируя позирующего приятеля. В целом при искусственном освещении камера ASUS ZenFone Zoom показывает вполне приемлемую работу. Нельзя назвать качество снимков идеальным — по сравнению с поражающими воображение дневными кадрами — но цветопередача близка к оригинальной, сильных шумов нет. Не хватает только резкости, чёткой фокусировки. Съёмка в помещении: Для ночной съёмки у ASUS ZenFone Zoom есть два режима, улучшающие качество получаемых изображений — «Ночь» (увеличивает выдержку, активирует «шумодав») и «Слабое освещение» (уменьшает разрешение до 3 Мп, увеличивает ISO). Второй режим делает более яркие и контрастные картинки, но разрешение у них выходит совсем небольшое. Если камера «не попадает» в нужные настройки автоматически, в приложении доступна ручная регулировка. Ночью советуем обратить внимание на ISO, выдержку и цветовую температуру. Меню настроек понятное, все параметры можно поменять в считанные секунды и сразу же увидеть результат. При автоматическом экспонировании фотографии в целом получаются неплохо, чёткость достойная, но иногда случается засвет отдельных участков. Ночная съёмка: В меню есть два вида панорамирования — обычное на 270 градусов и сферическое под названием PanoSphere, которое позволяет делать круговые снимки с полным охватом — 360 градусов. Обычную панораму можно сделать как горизонтальной, так и вертикальной. Вертикальная пригодится для съёмки высоких зданий — позволяет избежать перспективных искажений, которые возникают в режиме PanoShere. Отметим, что на ночных панорамах, похоже, не работает «шумодав» — зерно заметнее, чем на обычных снимках. В режиме PanoSphere можно сделать как полную сферическую панораму, так и её часть — вполне востребованная функция при съёмке интерьеров. Снятый на основную камеру текст без проблем распознаётся любой специализированной программой. Фронтальная камера ASUS ZenFone Zoom — широкоугольная, с матрицей разрешением 5 Мп, возможностью съёмки панорамных сэлфи и набором средств для улучшения автопортретов.   Видеосъёмка Видео, которое снимает ASUS ZenFone Zoom, стоит похвалить за качественную стабилизацию и неплохой для смартфона стереозвук. Максимальное качество видео — Full HD с 30 кадрами в секунду. При этом оптическая стабилизация доступна только для видео формата 720p и меньше. Вручную можно регулировать баланс белого и экспозицию. В режиме макросъёмки все детали различимы, картинка чёткая и плавная.   Итоги Компания ASUS выпустила несколько моделей, ориентированных на мобильную фотосъёмку, например, ZenFone Selfie с продвинутой фронтальной камерой и ZenFone Laser с лазерным автофокусом. Но только ASUS ZenFone Zoom получил значительно улучшенную оптическую систему, не свойственную смартфонам. Цена по сравнению с базовой моделью повысилась — в официальном Интернет-магазине модификация ZX551ML на 128 ГБ стоит 49990 рублей. Удовольствие недешёвое, однако впечатления от камеры — крайне положительные. Лазерная автофокусировка работает очень быстро, оптика отлично работает со светом… В общем, снимки получаются — просто заглядение. Этого у ZenFone Zoom не отнять. Уместить в смартфоне оптическую систему с трехкратным увеличением - непростая задача. За инновационную камеру, заключенную в корпус с запоминающимся дизайном, редакция 4PDA присуждает ASUS ZenFone Zoom награду «Great Idea». Плюсы: оптическое приближение; быстрый фокус; аппаратные кнопки управления камерой; богатый выбор режимов съёмки. Минусы: «жёсткий» HDR с избыточной резкостью; иногда слишком глубокие тени (на ярком солнце и в помещении); в помещении и ночью ухудшается резкость снимков. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone Zoom: камера',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
