Одним из главных нововведений в свежепредставленных смартфонах Nexus 5X и Nexus 6P от Google стало внедрение разъёма USB Type-C, который является новым стандартом в вопросе передачи данных. Между тем ещё далеко не каждый пользователь готов полностью перейти на новейший формат подключения устройств к своему компьютеру, большинство из которых по-прежнему оснащены портами USB Type-A. Обычно эта проблема решается использованием специального кабеля-переходника с USB Type-C на USB Type-A, однако в случае с Google Nexus 5X пользователей может ждать неожиданный сюрприз: специально или нет, но компания Google не добавила в комплектацию смартфона подходящий кабель, оставив пользователя один на один с проблемой несовместимости стандартов. Интересно, что в коробке с Nexus 6P лежит "правильный" кабель, совместимый не только с компьютерами со старыми разъёмами USB Type-A, но и со сторонними зарядными устройствами. Проблема Nexus 5X решается довольно просто, однако требует дополнительных трат: либо купить подходящий кабель USB Type-C to USB Type-A, который стоит примерно $12, либо приобрести переходник, подключаемый к одному из концов "неправильного" формата. USB Type-C постепенно внедряется на рынок, предлагая ряд неоспоримых преимуществ по сравнению с прошлым поколением проводного интерфейса: скорость передачи данных до 10 ГБ/с, а также возможность подключения устройств с потребляемой мощностью до 100 Вт. Источник:  phonearena.com
