Дальневосточная фирма DEXP довольно часто представляет новинки, причём не ленится проводить работу над ошибками, исправляя баги и недочёты предыдущих моделей. Где-то улучшат производительность и экран, где-то увеличат автономность. В итоге получаются действительно интересные гаджеты. Это касается и предмета обзора: вроде бы рядовое устройство в своём сегменте, но присмотришься к характеристикам «начинки» — впечатляет. Яркий и качественный OGS экран, четырёхъядерный процессор и очень ёмкая батарея. Посмотрим, как новый Ixion покажет себя на тесте! Технические характеристики DEXP Ixion ML150 Amper M: Экран: TFT IPS 5", OGS, 1280x720 пикселей Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + mini-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 5200 мАч, съёмный Габариты: 146x73x10,8 мм Вес: 200 граммов Упаковка и комплектация Amper M поставляется в чёрной коробке из плотного гладкого картона. На крышке — изображение девайса, название компании и модели. Внутри — сам смартфон, сборное зарядное устройство, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Гаджет представлен на рынке в двух расцветках корпуса — чёрной и белой. К нам на обзор поступила версия в белом, выглядящая весьма привлекательно и элегантно. Передняя сторона покрыта защитным стеклом с заводской плёнкой. Над экраном находится прорезь разговорного динамика, объектив фронтальной двухмегапиксельной камеры, световой индикатор (он зажигается во время зарядки, предупреждает о пропущенных вызовах и непрочитанных SMS), а также датчики освещённости и приближения. Под дисплей вынесли три сенсорные навигационные клавиши с приятной глазу бело-фиолетовой подсветкой. На верхнем торце расположены разъём micro-USB и аудиовыход 3,5 мм, на нижнем — отверстие микрофона. Левую грань оставили пустой, а на правой разместили качельку регулировки громкости и клавишу питания. На заднюю сторону устройства вынесены динамик, объектив основной 13-мегапиксельной камеры и светодиодная вспышка. Пластик задней панели текстурный, «под кожу». Крышка аккумуляторного отсека держится на довольно прочных защёлках. Пластик крепкий — когда снимаешь панель, за сохранность крышки можно не бояться. Внутри отсека находится съёмная батарея, слот microSD и два SIM для карт двух форматов: micro-SIM и mini-SIM.   Эргономика Гаджет выполнен из прочного белого пластика, на задней панели — текстурного, что улучшает «сцепление» с ладонью и снижает риск его выронить. Как и многие из устройств этого производителя, Amper M пушинкой не назовёшь: его толщина — 10,8 мм, а вес — без малого 200 граммов. Однако на практике такие параметры не мешают носить смартфон в карманах одежды, подолгу разговаривать или читать с его экрана, держа навесу. Остальные габариты стандартны для пятидюймовых аппаратов: длина 146 мм, ширина 73 мм. Ход качельки регулировки громкости и клавиши питания плавный и чёткий. В процессе эксплуатации никаких зазоров и щелей на корпусе обнаружено не было — всё подогнано очень плотно, люфта задней панели и управляющих элементов нет.   Экран Диагональ экрана составляет 5 дюймов, разрешение — 1280x720. Дисплей без воздушной прослойки (OGS) выполнен на IPS-матрице, углы обзора максимальные, картинка яркая и очень красочная, пиксели совсем незаметны — плотность составляет 320 ppi. Сенсор очень чувствительный, отрабатывает до пяти касаний. В комплекте с устройством идёт защитная плёнка, которая уже наклеена на экран. В помещении и на улице запаса яркости будет хватать с лихвой, а благодаря плёнке поверхность дисплея не бликует на солнце. В темноте экран на минимальном уровне подсветки не ослепляет, уровень яркости очень комфортный для глаз. Автонастройка работает корректно и быстро. Качество дисплея — одна из несомненно сильных сторон гаджета.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 5.1 без дополнительных оболочек. Из интересных особенностей отметим функцию «Умные жесты», которая позволяет, например, включить устройство двойным тапом, или запустить камеру просто «нарисовав» на дисплее круг. Мелочь, а полезно. Номеронабиратель, клавиатура — всё стандартно для «робота». Из предустановленных программ достойны отдельного упоминания некоторые сервисы Яндекса, навигационное приложение 2GIS, книжный магазин «ЛитРес» и антивирус Dr. Web. Если эти приложения не нужны, то они легко удаляются из памяти. В настройках есть функция HotKnot, которая позволяет передавать данные между смартфонами касанием экранов.   Аппарат в работе Работу смартфона обеспечивает четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 с тактовой частотой 1,3 ГГц. В качестве графического ускорителя используется Mali-T720 MP2. Объём оперативной памяти — 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ, часть из неё занимают система и предустановленные приложения, но традиционно этот объём можно расширить, на этой модели — за счёт карты памяти на 32 ГБ. Приложения на устройстве загружаются быстро и работают без притормаживаний и лагов. То же касается и работы интерфейса — переключение между виртуальными столами происходит плавно, приложения открываются за секунды. Приятным сюрпризом оказалось, что производитель в качестве основного музыкального проигрывателя оставил привычный многим плеер из Android 4.4. Производительность процессора проверяли на играх Lara Croft: Relic Run, Godfire: Rise of Prometheus, Doodle Jump DC Super Heroes и Shadow Fight 2. В процессе никаких тормозов, вылетов из программ или подвисаний замечено не было. Doodle Jump DC Super Heroes: загружается быстро и идёт плавно, даже при появлении большого количества интерактивных элементов. Lara Croft: Relic Run: настройки максимальные, графика отличная, Лара не запинается и не зависает. Godfire: Rise of Prometheus: игра запускалась минуту 40 секунд. Графика на среднем уровне, количество fps достаточное для комфортной игры. Shadow Fight 2: процесс игры плавный даже на максимальном уровне настроек. А вот в синтетических тестах Amper M оказался на самых последних строчках рейтинга. Результаты синтетических тестов вы видите ниже. Видео высокого разрешения (HD) на смартфоне проигрывается без проблем и зависаний. Звук не опаздывал, титры отображались в правильном формате. Скролл страниц в браузере, в том числе лент социальных сетей, очень шустрый, масштабирование чёткое, без задержек.   Камера DEXP оснастил гаджет модулем на 13 Мп с LED-вспышкой. Настройки приложения минимальны, но функции «Панорама» и «Красивое лицо» на месте. На тестовых съёмках гаджет выдавал хорошие снимки с правильной экспозицией и преимущественно верной цветопередачей: на ночных кадрах заметно повышен уровень синего цвета, хотя на экране в момент фотографирования это незаметно. Съёмка крупным планом без вспышки Съёмка крупным планом со вспышкой Съёмка с отключенной функцией HDR: заметна потеря деталей в средних и глубоких тенях. Съёмка с включённой функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, средние тени лучше проработаны. Съёмка текста в помещении Панорамная съёмка: по экспозиции кадры подогнаны хорошо, склейки не видны. Пример съёмки фронтальной камерой. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Девайс снабдили актуальным набором беспроводных интерфейсов. Есть модули Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS вкупе с ГЛОНАСС. Сбоев во время работы замечено не было, всё работает стабильно и без проблем. Чувствительность приёмника GPS очень хорошая: при «холодном» старте за 20 секунд определяется восемь из десяти найденных спутников. Также телефон поддерживает LTE, благодаря которому «сёрфить» по Сети и просматривать короткие ролики в YouTube — одно удовольствие. Для радиоманов имеется FM-приёмник. Во время разговора собеседник слышит вас хорошо и без посторонних шумов. Разговорный динамик громкий, речь передаёт отлично. Переключение между SIM-картами происходит быстро и без сбоев.   Автономная работа В смартфоне установлена батарея на 5200 мАч. Согласитесь, для пятидюймового устройства это верх ожиданий. При довольно активной работе гаджет на одной зарядке продержался три с половиной дня. Видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки и включённом режиме «Полёт» на Amper M можно смотреть 16 часов 30 минут, плюс ещё останется 4% заряда. При повседневной нагрузке (в день: час web-сёрфинга и проверки лент соцсетей, около 20 минут звонков, 40 минут просмотра видео онлайн, а также около 4 часов фоновой работы музыкального проигрывателя) «смарт» может уверенно продержаться три дня даже при работающей автонастройке подсветки и постоянно включённом беспроводном соединении и передаче данных. Час игры в Lara Croft: Relic Run на 50% яркости подсветки облегчил батарею всего на 9%. Тесты говорят сами за себя: Amper M отлично подойдёт для длительных поездок и активной работы в течение продолжительного времени.   Итоги Ixion ML150 Amper M получился у DEXP функциональным и добротным. Отличный экран, очень ёмкая батарея, которая позволит спокойно забыть о зарядке на три дня, «всеядный» процессор, уверенные связные возможности, а также цена в 10990 рублей — что к такому набору можно добавить? Разве что корпус потоньше и полегче, но тогда можно забыть о длительном времени работы. Разработчикам ещё будет над чем поработать, но и то, что есть — вполне достойный девайс. Несколько дней без подзарядки — проще простого. Тем более, что кроме высокой автономности этот девайс может похвастаться стабильной работой и управлением с помощью жестов.   Плюсы: высокая автономность; современный процессор; отличный экран; хороший набор модулей связи. Минусы: толщина и вес устройства. неважное качество ночн ой съёмки. Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
