Ожидается, что уже сегодня Google представит новый смартфон Nexus 6 и планшетный компьютер Nexus 9. По всей видимости, как и в прошлом году, не стоит ждать крупной пресс-конференции, а о новинках компания объявит через свои официальные аккаунты в социальных сетях и на специальном сайте . Тем временем в Сеть попали снимки базы данных из немецких магазинов Media Markt и Saturn, где указана стоимость Nexus 6 и Nexus 9. Обычно устройства линейки Nexus выделялись на фоне конкурентов чрезвычайно низкой стоимостью, но только не в этот раз. Согласно полученной информации, цены на Nexus 6 в Европе выглядят следующим образом: Nexus 6 с 32 ГБ памяти - €569; Nexus 6 с 64 ГБ памяти - €649. По имеющемся данным, Nexus 6 разрабатывается компанией Motorola и получит 5,9-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельную основную камеру с функцией оптической стабилизации. Производством планшета Nexus 9 занимается компания HTC. Аппарат, как ожидается, будет обладать 8,9-дюймовым экраном с разрешением 2560х1440 пикселей, 64-разрядным процессором Tegra K1 и 3 ГБ оперативной памяти. Ожидаемая стоимость Nexus 9: Nexus 9 с 16 ГБ памяти - €399; Nexus 9 с 32 ГБ памяти - €489; Nexus 9 с 32 ГБ памяти и поддержкой LTE - €569. Источник:  phonearena.com
