Как известно, компания Samsung планировала оснастить ещё не анонсированный флагманский смартпэд Galaxy Note 8 сканером отпечатков пальцев, встроенным в дисплей. Производитель даже сделал рабочие прототипы, но решил отказаться от этой идеи по ряду технических ограничений . При этом многочисленные источники сообщали о том, что будущий iPhone 8 также получит встроенный в дисплей сканер отпечатков пальцев. Если верить новым данным, то дактилоскопический датчик в «яблочном» флагмане будет располагаться в другом месте. Ресурс Slashleaks опубликовал фотографии, на которых якобы изображён корпус будущего iPhone 8. На снимке видно, что под логотипом имеется круглый вырез, где как раз и может находиться сканер отпечатков пальцев. Стоит отметить, что эта утечка полностью противоречит всем предыдущим слухам об iPhone 8. Ранее сообщалось, что смартфон получит стеклянную заднюю крышку, так как Apple планирует реализовать функцию беспроводной зарядки. С металлическим корпусом, как мы видим на фото, такой опции в смартфоне не будет. Не исключено, что на фотографии показан один из прототипов будущего iPhone, и в реальности он будет выглядеть совсем иначе. Источник:  slashleaks.com
