Число обзоров нового поколения смартфонов от Apple продолжает расти. На этот раз тестам подверглась внутренняя память смартфона. Энтузиасты взяли два iPhone 7 с 32 ГБ и 256 ГБ хранилища и сравнили их в тесте скорости записи и чтения файлов. Скорость чтения из внутренней памяти у двух модификаций была похожей, учитывая поправку на то, что больший объём накопителя показывает себя лучше в подобных тестах. Неожиданным стало то, что 32-гигабайтный вариант iPhone 7 отличается от остальных в 8 раз меньшей скоростью записи.  В то время как iPhone с 256 ГБ памяти записал файлы на скорости 341 МБ/с, модель с 32 ГБ показала лишь 42 МБ/с. Такая разница была заметна не только в синтетическом тесте, но и в реальных условиях. Энтузиасты сравнили время копирования в память смартфона фильма размером 4,2 ГБ, на что у 256-гигабайтного "яблочного" смартфона ушло 2 минуты 34 секунд, а 32-гигабайтный вариант справился с задачей более чем на минуту позже.  Источник:  iclarified.com
