Центр интеллектуальной собственности Пекина постановил, что iPhone 6 и iPhone 6 Plus от Apple нарушают авторские права другого смартфона, продающегося на территории Китая - Shenzhen Baili 100C. В том случае, если "вина" Apple будет доказана, реализация смартфонов iPhone 6 и iPhone 6 Plus в Пекине будет полностью остановлена. В ближайшее время Apple планирует подать апелляцию в Верховный и Муниципальный народный суды Пекина с целью отстоять возможность распространения своей продукции в столице Китая. Аналитики отмечают, что, в случае победы Shenzhen Baili в судебных тяжбах с Apple, этот прецедент может не только отразится на прибылях Apple (как никак, в Пекине живет около 21,7 миллионов человек), но и "послужить примером" и стать "катализатором" целого ряда разбирательств, направленных на деятельность Apple. "Apple iPhone 6 и iPhone 6 Plus нарушают патентные права Shenzhen Baili, по причине схожести этих устройств со смартфоном Shenzhen Baili 100C, - поясняет Центр интеллектуальной собственности Пекина в своём заявлении. - Пока дело рассматривается только в Пекине, однако, если подобное повторится, схожие судебные разбирательства будут касаться уже всего Китая". Напоминаем, что всего лишь месяц назад Apple проиграла судебное разбирательство касательно марки iPhone: Муниципальный народный суд Китая вынес вердикт в пользу китайской фирмы Xintong Tiandi Technology, позволив ей и дальше продавать кожаные изделия под брендом iPhone. В постановлении суда высшей инстанции чётко говорится, что истец (Apple) не смог доказать, что в 2007 году, когда Xintong Tiandi подала заявку на товарный знак, iPhone был хорошо известным брендом в Китае, ведь смартфоны компании появились на полках китайских магазинов только в 2009 году. Apple успокоила поклонников, заявив, что пока идут судебные разбирательства, iPhone 6 и iPhone 6 Plus, наряду с более новыми моделями (iPhone 6S, iPhone 6S Plus и iPhone SE), будут доступны в магазинах Китая. Компания также подтвердила, что уже готовится к подаче апелляции в Верховный и Муниципальный народный суды Пекина для решения вопроса. Источник:  macrumors.com
