Представляем вам полный отчет 4 тестировщиков команды 4pda о тестировании коммуникатора Gigabyte GSmart S1205 . Сразу хотим предупредить - текста много и смысл иногда повторяется, но мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Gigabyte GSmart S1205 командой тестировщиков 4pda " , в котором сформировано заключение тестирования.   Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Гурген Симонян, Дудин Сергей, Сергей Сергеев, Терехов Дмитрий . Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо!   Гурген Симонян О себе: 22 года. Сотрудник копировального центра. Любимый аппарат – HTC HD2.   Как только Вы ставите перед собой задачу выбора телефона, оснащенного двумя GSM-модулями, почти сразу становится понятно, что выбор ограничен примерно так же, как крепостные в правах до 1861 года. А если Вам необходим непросто телефон, а коммуникатор на Windows Mobile, то выбор резко сокращается до пары аппаратов, у которых основное достоинство и заключается в поддержке одновременного использования двух сим-карт. Об одном из них и пойдет речь. Взяв в руки коммуникатор, загадочно хрустнувший недорогим пластиком, сразу обращаешь внимание на минималистский, неброский дизайн и черно-серебристо гамму окраса. Классическая компоновка корпуса тоже не несет особых неожиданностей – все практично, местами надежно, и даже слот microSD расположен на внешней части корпуса. Все функциональные клавиши расположены в пределах анатомической доступности, то есть указательный палец действительно лежит на клавишах регулировки уровня звука, а большой дотягивается до дальней границы экрана. В наличии  клавиши приема и сброса звонка, сенсорные клавиши управления модулями связи и главная, «пусковая» клавиша. По середине этого емкого набора – анахронизм зари телефоностроения – пятипозиционная клавиша-джойстик, которая обязательно Вас спасет, если выйдет из строя сенсор экрана. Так же на передней панели расположены светодиоды индикации уровня заряда батареи и активности модулей связи – в общем, все в рамках классической схемы. На боковых гранях размещены аналоговые клавиши перелистывания текста (некоторые их считают клавишами управления уровнем громкости) и «горячим» включением фотокамеры – на левой и правой, соответственно.  На правой грани, как было сказано выше, расположен слот microSD, а сняв заднюю панель, получаем доступ к аккумулятору и слотам SIM-карт. Кстати, стоит помнить о том, что основная SIM-карта – верхняя, и после установки необходимо закрыть их крепление, иначе аппарат не увидит аккумулятор. Вот такая неявная особенность. Также коммуникатор обладает разъемом miniUSB, 3,5-мм разъемом гарнитуры и креплением стилуса. Крепление шнурка-кипера, микрофон – и это все еще нижняя грань. На верхнюю остается только кнопка управления режимами. В общем, если Вы привыкли к стандартной компоновке и не ищите нового, кроме мульти и более эргономичного – эта неувядающая классика будет лучшим выбором. Из программного обеспечения стоит отметить на удивление удобный, но подозрительно похожий на Android, рабочий стол от Gigabyte – Smart Touch. Приложение запускает поверх обычного рабочего стола Windows, и, в общем то, его заменяет. Судите сами – 9 рабочих «столов», расположенных квадратом и наполненных управляемыми ярлыками, индикаторами и виджетами. Смена «стола» производится движением пальца в направлении нужного. По умолчанию стартовый «стол» - центральный. На этом можно закончить описание полезного ПО по умолчанию, разработчиков не хватило даже на удобную «читалку» и браузер, не говоря о мессенджере. Отдельно стоит сказать о автономном времени работы. Получив коммуникатор с 70% уровнем заряда, и благополучно забыв о нем на три дня, я был крайне удивлен взяв его в руки – все те же 70%. И более того – после нещадных пыток проигрыванием музыки, чтением и звонками, аппарат взмолился о розетке только через 2 дня, на уровне заряда менее 30%. Не могу сказать, что это повод для покупки, но это явный плюс при выборе. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 3 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 5 Автономность 5 Итоговая оценка 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Дудин Сергей О себе: 32 года. Аналитик. Лояльное отношение к маркам HP и HTC.   Эргономика Удлиненный корпус а-ля iPhone, в принципе, удобен, т. к. нормально лежит в руке и микрофон оказывается чуть ближе ко рту. (Проблема маленьких девайсов, но не раскладушек: когда необходимо говорить тихо, то приходится отрывать телефон от уха подносить ко рту, говорить, а затем подносить обратно к уху). Непривычно тянуться пальцем к кнопке включения/выключения, лучше бы она была сбоку при такой длине корпуса. Экран по сравнению со стандартным, по ширине заужен на пару миллиметров, и удлинен по высоте на 1,5 см, приблизительно. Дырка для крепления шнурка находится сбоку, соответственно висеть на шнурке будет не ровно, впрочем, так у многих коммуникаторов. Сразу бросилось в глаза отсутствие кнопки перезагрузки стилусом (производители считают, что их коммуникатор «независаемый»?), тогда как разъем miniUSB нестандартный. Когда уже производители придут к стандарту? Хорошо, что разъем для гарнитуры отдельный, но плохо, что разъем для флеш-карты не имеет заглушки - чревато засорением.   Реализация стандартных функций В данной версии Windows Mobile 6.5 порадовало наличие удобного секундомера и встроенного приложения для бэкапа, но, с другой стороны, возможностей у него маловато, в частности, нет функции создания исполняемого exe-файла бэкапа, который удобнее всего использовать после хард-ресета. Вывод: от Sprite Backup’а пока не отказываемся. Виндовая клавиатура так и не стала более удобной, в девайсе предустановлена триальная версия Spb Keyboard на 15 дней - триальность не обнуляется даже после общего сброса. Если быть точнее, хард-ресет спас отца русской демократии, но только на один день! Вывод: нужно ставить свою клавиатуру. Кстати, в инструкции нет информации о том, как сделать хард-ресет, зато в сервисе сходу сказали комбинацию: в выключенном состоянии нажимаем и удерживаем кнопку увеличения громкости и кнопку фотоаппарата, нажимаем кнопку включения, ждем появления меню, отпускаем клавиши и жмем кнопку уменьшения громкости. Контакты: шрифт большой - удобно для пальцев, но не удобно для просмотра: имена и телефоны не полностью видны на экране, да еще боковая алфавитная полоса место занимает, даже при развороте экрана недостаток не устраняется. Где уменьшить размер шрифта с наскока не нашел. Вывод: нужно ставить другую программу для контактов, но какие при этом будут уметь работать с двухсимочным устройством - предмет отдельных изысканий. В данной конфигурации в меню команд в разделе «сообщения» нет чудной функции "Переместить", которая позволяла отправлять СМС повторно (перемещением сообщения из отправленных в исходящие), есть только "переслать" - требуется повторный ввод номера. При наборе номера в СМС подтормаживает – видимо, ищет номера из адресной книги. Через некоторое время брожения по менюшкам, открытие меню начинает тормозить. Звук динамиков слабоват.   Дизайн Дизайн не выдающийся, но выглядит вполне современно и достойно.   Удобство интерфейса Функциональные клавиши под экраном (тоже реагируют на простое касание) находятся очень близко к нему и оказываются рядом с функциональными кнопками Windows на сенсорном экране, в результате при работе пальцами нажимаются обе кнопки. Например, у меня постоянно выскакивает настройка телефонных функций для SIM1 и SIM2.   Качество работы специальных функций: поддержка двух «симок», GPS С одной симки на вторую позвонить нельзя - телефон оказывается недоступным. Сначала думал, что это «защита от дурака» - динамик-то здесь один, да и микрофон тоже. А потом попробовал при активном разговоре на одной «симке» позвонить на вторую – и она оказалась недоступной. Итог: в режиме разговора вторая «симка» недоступна, даже никакого сигнала не поступает, только после завершения разговора приходили СМС с «хуколда», что мне звонили. Работа с двумя «симками» удобна и продумана, всегда можно выбрать с какой карточки совершать звонок или отправлять СМС, а в списке вызовов отображается, с какой «симки» был вызов. Меню установленных приложений (типа «мегафонпро», «мтс-инфо») появляются в двух экземплярах – по одному меню от каждой SIM-карты. Пользование удобно тем, что выбор нужно подтверждать нажатием меню «Выбрать» - исключается случайный выбор (например, переключение «симки» на «мультисимке» - не самый быстрый процесс). В одно из гнезд была установлена «мультисимка» (модель «Сильвер», прошивка SimEmu 6.01), аппаратом она была воспринята нормально, переключение между виртуальными SIM-картами из меню происходит без необходимости перезагрузки аппарата. Понравилось. Для GPS нет софтины, скачивающей положение спутников для ускорения их поиска, соответственно старт медленный. Чувствительность приемника GPS обычная для коммуникаторов (не лучше): например, в автобусе, если сидеть не у окна и не прикладывать девайс к стеклу, спутники не обнаружатся.   Автономность Время автономной работы ощутимо больше, чем, например у HTC P3300 или AnyData ASP-505A. При нормальном режиме использования спокойно дотягивает до 2 дней. Мнение об аппарате в целом (оценка аппарата), пожелания, предложения. По сравнению с китайскими чудесами типа «АйФона» на Windows Mobile с двумя SIM-картами, данное устройство гораздо качественнее, в нем есть нормальный перевод меню, а еще оно не глючит. Вполне добротный аппарат за те деньги, которые он стоит. Поддержка двух «симок», как я описал, не полная, но это лучше, чем два телефона или переходник. Лично я бы его не задумываясь купил при цене в 200 баксов. Вообще, эти «двухсимочники» выходят на рынок с опозданием на 2 года: сейчас нужны двустандартные телефоны CDMA-450/GSM (На рынке коммуникаторов в стандарте CDMA-450 вообще нет конкуренции, кроме не самых лучших аппаратов от AnyData). В целом, твердая четверка устройству. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 4 Удобство интерфейса 3 Качество работы специальных функций 4 Автономность 4.5 Итоговая оценка 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Сергей Сергеев О себе: 44 года. Руководитель отдела. Пользуюсь сотовыми телефонами с 1998 года. Первый смартфон – Motorola MPx200. Все свободное время стараюсь проводить на рыбалке. Увлекаюсь фотографией.   Первое впечатление Аппарат выглядит солидно и аккуратно, очень уверенно ложится в руку. Задняя крышка со скругленными краями выполнена из матового пластика и плотно пригнана, никаких люфтов и щелей. С левой стороны качелька громкости, справа щель под карту памяти (отлично, можно менять "без вскрытия") и кнопка камеры, сверху кнопка включения/выключения, снизу стилус (очень удобный), гнездо для наушников (3,5 мм) и разъем USB. Вот и первый неприятный момент - это не mini- и не microUSB, а какой-то неизведанный стандарт. Значит, в коллекции шнуров будет пополнение, и у Вас не получится зарядиться на работе или в гостях у друга от компа, если в кармане этого шнура не оказалось.   Включаем После стандартной для WM "доустановки" и калибровки экрана, послушав незатейливую мелодию, попадаем в оболочку, которую производитель назвал GSmart Touch. На выбор предложено 3 варианта оформления/функционала (если считать рабочий стол WM 6.5, то 4 варианта). Тут появляется некоторое замешательство - одна тема красивая, но не функциональная, другая не красивая и не функциональная, третья вроде интуитивно понятная, функциональная, но выглядит... не айс, короче. Разрешение экрана вполне приемлемое, зернистости не наблюдается. Углы обзора в пределах разумного. На солнце, само собой, темноват.   Две симки Использование двух активных симок - это основная фича аппарата. Правда, они не совсем активные получаются. При разговоре или использовании GPRS-соединения с одной симки, вторая будет недоступна. О том, что Вам звонили, подскажет только менеджер пропущенных сообщений (звонков). При выборе абонента из телефонной книги нужно каждый раз выбирать, с какой симки звонить, заранее задать параметры звонка для каждого абонента нельзя. Совсем неприятна была следующая ситуация: я позвонил с симки МТС и после этого решил сделать повторный вызов (из журнала звонков) этому же абоненту, а звонок оказывается автоматом пошел с первой симки - Билайновской. Сколько стоит звонок с Билайна на МТС знают все.   Утилиты Тут я просто отмечу предустановленные программы, которые привлекли мое внимание. Включение/выключение по расписанию - отличная вещь для тех, кто не любит ночных звонков, но пользуется будильником на КПК. Pocket Backup - резервное копирование/восстановление, в том числе по расписанию. Voice Commander - без комментариев. Zip-архиватор - без комментариев.   Еще немного софта Посмотрев на "красоты" родного интерфейса, поставил SBP Mobile Shell. Третья версия не тормозит, все скользит и крутится. Правда если решите воспользоваться второй симкой, нужно использовать стандартную (WM) звонилку - SPB набирает только с первой симки. Установил читалку All Reader и пришел в щенячий восторг – оказывается, качелька громкости еще и страницы листает, прямо как старое-доброе колесо прокрутки. Просто подарок для любителей чтения. Проверил GPS (Навител) - первый старт около 10 минут, последующие от 30 до 50 секунд. За получасовую поездку спутники не терял, позиционирование нормальное.   Мультимедиа Фото и видео снимает. Комментировать не буду, так как считаю фото/видео камеры позором всех КПК. Радиоприемник молниеносно сканирует эфир и находит станции. Но почему он моно? Я думал, таких уже не бывает. Время работы После первой зарядки, в условиях достаточно интенсивной нагрузки (час Wi-Fi, час GPRS, полчаса GPS, два активных радиомодуля, около 30 минут звонков) аппарат продержался почти двое суток. Думаю, что после того как батарея выйдет на полную емкость, он сможет работать около 3-х дней при нормальной эксплуатации. Отличный результат!   Личное мнение Других двухсимочных WM-аппаратов вообще на рынке не густо и цена на них в два раза выше. Если реестр подшаманить, доставить необходимый софт, то получится отличный девайс за реальные деньги. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 5 Удобство интерфейса 2 Качество работы специальных функций 3 Автономность 5 Итоговая оценка 4   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Терехов Дмитрий О себе: 21 год. Студент.  Увлекаюсь мобильной электронной техникой, автомобилями. Любимым устройством является мой iPhone 3G, думаю над переходом на Android.   Я полтора года хожу с телефоном от Apple и, конечно же, он мне стал практически родным. Перейти на другое устройство было сложно, тем более на устройство с другой ОС. Вспомнить что и как в WM не составило труда, тем более что за 1,5 года в интерфейсе WM кардинальных изменений сделано не было. В руках Gigabyte GSmart S1205 лежит хорошо благодаря задней панели с покрытием Soft-Touch. Отпечатки на задней крышке малозаметны, но и оттираются они с трудом. Никаких скрипов и люфтов я не обнаружил, качество сборки хорошее, все детали подогнаны идеально. Единственное, что хочу отметить из отрицательных моментов, – на тестируемом образце начала обдираться краска с нижней кнопки управления громкостью. При первом взгляде на аппарат показалось, что у него имеется джойстик, но это оказалось всего лишь кнопкой выбора, на мой взгляд ненужной. Зеркальный кант вокруг экрана не отвлекает от работы на аппарате, как зеркало использовать его сложно из-за малой площади и расплывчатого изображения. Сам экран неплохой, зерно невооруженным взглядом не видно. На солнце экран слепнет, но читабельность остается. К силе нажатия на экран пришлось привыкать, все же резистивные экраны предназначены для работы со стилусом… По размерам Gigabyte GSmart S1205 не намного меньше iPhone, но при этом экран у него на полдюйма меньше. А все в основном из-за ненужных сенсорных кнопок, расположенных слишком близко под экраном, иногда бывали случайные нажатия. Не очень понравилась настройка кнопок регулировки громкости – они регулируют громкость только при разговоре, в остальное же время они помогают перемещаться по меню вверх-вниз. Не ожидал увидеть на устройстве такого класса 3,5 мм Jack. Естественно, я сразу же решил испытать качество музыки. Ну и в итоге я услышал обычный «коммуникаторный» звук. Впрочем, если нет альтернатив в виде MP3-плееров, то музыку вполне можно слушать и на тестируемом аппарате. Камера ничего выдающегося не предлагает. Стандартные для такого типа устройств, 3МП без автофокуса. Есть возможность записи видео с разрешением до 640х480 (VGA) с 30 к/сек. Качество видео и фото вполне приемлемое. Интерфейс камеры запутан, но основные функции на виду, так что часто лазить в меню нет необходимости. Основной фишкой аппарата является возможность одновременной работы двух SIM-карт. В настройках можно указать через какую карточку телефон будет работать в Интернете, что очень даже кстати, ведь у многих одна SIM-карта для разговоров, а другая с дешевым Интернетом. Стандартный интерфейс Gigabyte GSmart S1205 мне не понравился. Слишком малая информативность и малое количество элементов быстрого доступа. Тема Smart Zone более информативна, но дизайн этой темы мне не понравился. В итоге оболочка была отключена в первый же час и оставлен стандартный Titanium от Windows Mobile 6.5. Работа с контактами стала более удобной. Слева вылезает окно с возможными первыми буквами контакта, что делает более удобной навигацию в контактах без стилуса. При исходящем звонке предлагается выбор с какой из активных SIM-карт звонить. В списке вызовов видно, по какой SIM-карте был разговор. К качеству связи придирок нет, но общую картину портит тихий разговорный (он же используется для громкой связи) динамик. Копание в системном меню не сильно помогло, собеседника (как и звонок) все равно тихо слышно. Ситуацию спасает довольно сильный вибровызов. Wi-Fi ловит хорошо, но подключится к роутеру с WPA2-PSK [AES] не получилось, в отличии от других устройств (в том числе и на Windows Mobile). Из предустановленного софта понравилась возможность читать zip-архивы и Java-эмулятор «из коробки». Хотелось бы видеть предустановленную Opera. FM-радио работает хорошо, радиостанции ловит не хуже обычного магнитофона. Работает только при подключенных наушниках (выступают в роли антенны). Встроенный GPS ищет спутники довольно долго (~7 минут), и держится за меньшее кол-во спутников, чем тот же iPhone. Во время тестирования аппарат держался примерно по 2-ое суток, что считаю довольно приличным сроком. В итоге коммуникатор получился довольно интересным. Максимум функций за малые деньги (сейчас аппарат можно купить дешевле 10 000), высокая автономность и, конечно же, наличие слотов для 2-х SIM-карт. Но в противовес этому идет маломощный GPS и неудобные сенсорные кнопки под экраном. Из пожеланий хотелось бы в будущих девайсах или полное наличие хард-кнопок (в том числе и софт-клавиш) или полное их отсутствие (с удобным расположением, как в том же HD2). Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 4 Автономность 5 Итоговая оценка 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Gigabyte GSmart S1205 командой тестировщиков 4pda " , в котором сформировано заключение тестирования. Техническое описание Gigabyte Gsmart S1205
