Компания Caviar известна во всём мире благодаря невероятно дорогим эксклюзивным версиям Apple iPhone с украшениями из драгоценных камней, золота, натуральной кожи и бриллиантов. Компания регулярно выпускает новинки сверхмалыми тиражами, посвящённые разным политическим деятелям, событиям и странам. Так, новый iPhone 7 Supremo Putin Quattro Volte выпущен в честь президента Российской Федерации Владимира Путина. Выпуск смартфона посвящён публикации рейтинга самых влиятельных людей по версии Forbes, в котором Владимир Путин в четвёртый раз занял первое место. "Каждая модель, посвящённая президенту России, становится вызовом для ювелиров компании Caviar. В каждой они стараются превзойти свой труд, достичь предела мастерства. Для бриллиантовой модели на iPhone 7, посвящённой признанию Российского президента самым влиятельным человеком мира в четвёртый раз подряд, был разработан особый дизайн, поражающий блеском, великолепием и статусом. Грани башен Кремля и Собора Василия Блаженного, впервые выполненных на корпусе в объеме, сияют золотом. Золото гармонирует с бриллиантами, инкрустированными в шпиль, часы Спасской башни, а также купола собора. Красный рубин акцентирует внимание за звезде Спасской башни, ставшей одним из самых узнаваемых символов России. В верхней правой части корпуса расположен объёмный портрет Владимира Владимировича Путина, украшенный тремя бриллиантами. Боковые позолоченные вставки с индивидуальным номером модели довершают образ этого исключительно дорогого аксессуара", - рассказывают дизайнеры Caviar. Смартфон поставляется в деревянном лакированном футляре с отделкой из чёрного бархата. К нему прилагается сертификат подлинности, который доказывает, что телефон принадлежит к ограниченной серии из 44 устройств, выполненных компанией Caviar. Стоимость iPhone 7 Supremo Putin Quattro Volte на 32 ГБ составляет 297 тысяч рублей, на 128 ГБ - 312 тысяч рублей, на 256 ГБ - 327 тысяч рублей. Caviar уже принимает заказы на смартфон с бесплатной доставкой покупателю. Предполагается, что смартфон с порядковым номером 1 будет вручен лично Владимиру Путину. Источник:  caviar-phone.ru
