Долгое время компания Alcatel выпускала популярные и простенькие смартфоны. Но  накопив опыт и силы, в этом году производитель представил сразу целую флагманскую линейку. Последняя новинка — смартфон Idol 4S — старший брат Idol 4 ,  успел покрасоваться множеством программных и аппаратных фишек, которым другие производители ради экономии редко уделяют внимание. А одной из главных особенностей этого аппарата стали идущие в комплекте VR-очки. В Alcatel решили сделать ставку на развлечения, и мы собираемся выяснить, насколько хорошо это получилось. Технические характеристики Alcatel Idol 4S (6070K) Экран: Super AMOLED, 5,5", 2560x1440, 534 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 652, 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 510 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 512 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1,3,7,8,20,28 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — 16 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный, Li-Ion Габариты: 153,9x75,4x7 мм Вес: 149 граммов Упаковка и комплектация Упаковка современных смартфонов редко заслуживает внимания, но Alcatel Idol 4S смог ей по-настоящему удивить: внутри картонной коробки находится пластиковый футляр, который при ближайшем рассмотрении оказался VR-очками. Спереди и сзади очки защищают пластиковые крышки, под одной из них находится смартфон, а под другой — отдельная коробка с аксессуарами: гарнитурой, блоком питания и кабелем USB<=>micro-USB. Внешний вид Одного взгляда на Idol 4S достаточно, чтобы понять — это флагман. И фронтальная, и задняя панели устройства закрыты стеклом с олеофобным покрытием, а рамка по периметру корпуса выполнена из металла золотистого цвета. В Alcatel не стали помещать на фронтальную панель гаджета свой логотип — он есть только сзади. Всё это создаёт ощущение премиального продукта: выглядит смартфон намного дороже, чем стоит на самом деле. Физических навигационных клавиш у смартфона нет, на передней панели находятся датчики освещённости и приближения, объектив фронтальной камеры, светодиодный индикатор и вспышка. Также сверху и снизу здесь расположены стереодинамики. Кнопка включения и карточный слот вынесены на левую грань аппарата, а на правую — качелька регулировки громкости и многофункциональная клавиша БУМ. Верхний торец смартфона занят микрофоном и 3,5-мм аудиоразъёмом, а нижний — ещё одним микрофоном и портом micro-USB. И аудиоразъём, и USB-порт размещены так, чтобы ими можно было пользоваться, когда гаджет закреплён в VR-очках. Объектив основной камеры выдаётся над задней панелью на добрых два миллиметра. За время тестирования на нём не появилось ни одной царапины, но неизвестно, окажется ли его стекло таким же устойчивым при длительном использовании. Впрочем, этот вопрос за несколько секунд решается с помощью чехла. Эргономика Благодаря тому, что боковые грани смартфона закруглены с обеих сторон, аппарат удобно держать в руке, несмотря на 5,5-дюймовый экран. Качество изготовления на высоте: смартфон ощущается монолитно, никаких скрипов и люфтов нет даже при сильном скручивании. Правшам может показаться неудобным расположение кнопки включения на левой грани, но беспокоиться нет причин: включить гаджет можно ещё двумя способами — двойным тапом по дисплею, либо нажатием на клавишу БУМ.   Экран 5,5-дюймовый дисплей Alcatel Idol 4S прикрыт 2.5D cтеклом и выполнен по технологии Super AMOLED и имеет разрешение 2560х1440 точек. Это даёт плотность в 534 ppi, что полностью лишает пользователя возможности заметить пикселизацию даже на самых мелких элементах. У матрицы фирменная для AMOLED насыщенная цветопередача и высокая яркость, которая позволяет комфортно использовать гаджет даже под открытым небом в солнечные дни. Впрочем, если вы не фанат AMOLED, и цвета на дисплее кажутся вам неестественными, в настройках аппарата можно изменить цветовой режим и температуру, чтобы сделать картинку похожей на ту, что выдаёт IPS-дисплей. Аппарат поддерживает адаптивную регулировку яркости, причём она происходит практически мгновенно: ситуация, когда вы достаёте устройство из кармана и несколько секунд ждёте, пока подсветка примет нужный уровень, здесь не возникает.   Интерфейс Idol 4S работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Глобально изменять внешний вид производитель не стал, но добавил множество собственных фишек. Например, реверсивный интерфейс — переворот изображения на 180 градусов с полным сохранением функциональности управления. То есть, аппарат, как бы, не имеет верха и низа — можно ответить на звонок или работать, взяв его как угодно: интерфейс перевернётся, а два динамика и два микрофона располагают к такому «безразличию» — они также подстроятся под положение, заданное пользователем. На экране блокировки, помимо стандартных ярлыков голосового поиска и камеры появились пять настраиваемых иконок для быстрого доступа к приложениям. При включении режима WallShuffle обои здесь будут автоматически сменяться: по умолчанию это загруженные из Интернета картинки, но можно выбрать и собственные фотографии из галереи. В первом случае вы можете самостоятельно выбрать категории, а также отключить загрузку новых изображений при передаче данных в сотовых сетях, а не по Wi‑Fi. Рабочие столы, панель уведомлений и панель приложений, если не считать тёмную цветовую гамму последней, особых изменений не претерпели. Тут стоит отметить, разве что, иконки стандартных программ, выполненные в стиле 2D Material Design. На смартфоне немало предустановленных приложений, в их числе — мессенджер WhatsApp, игра Asphalt OverDrive и несколько других, а также ряд приложений, предназначенных для использования с VR-очками. В настройках смартфона, помимо стандартных пунктов, появился раздел «Жесты». В нём можно настроить отключение звука вызова переворотом аппарата, включение экрана двойным тапом, а также запуск приложений жестами на выключенном дисплее. Но самой полезной из этих функций, пожалуй, будет режим «В перчатках», повышающий чувствительность тачскрина. Учитывая наши холодные зимы, такая возможность окажется очень кстати. Также, в настройках аппарата находится меню управления клавишей БУМ. Эта многофункциональная клавиша: её «поведение» зависит от того, какое приложение запущено в данный момент. Например, когда аппарат выключен, двойное нажатие клавиши БУМ запустит камеру и сделает снимок, а нажав на неё во время проигрывания музыки, можно увеличить громкость и добавить басов. Все возможности этой кнопки перечислены на экране настроек, а если они вам не нужны, вы можете назначить в качестве функции клавиши БУМ запуск любого приложения.   VR-очки Главной особенностью Alcatel Idol 4S стали, конечно же, комплектные VR-очки. Смартфон устанавливается в них с помощью механических креплений, все разъёмы остаются доступными. Несмотря на отсутствие электрического контакта со смартфоном, на очках есть две сенсорные кнопки — одна отвечает за подтверждение действия, а вторая выполняет функцию «Назад». При нажатии на любую из них девайс откликается вибрацией. При установке аппарата в очки автоматически запускается приложение «VR Лаунчер», предназначенное для взаимодействия с аксессуаром. Это своеобразный хаб, который даёт доступ ко всей библиотеке хранящегося на устройстве VR-контента: фотографиям, видеозаписям, играм и приложениям. Для загрузки нового VR-контента на смартфон предусмотрено соответствующее приложение — «VR Маркет». Основная часть предложений в нём — это видеозаписи для просмотра в очках, предоставляемые бесплатно. Помимо них есть и каталог VR-игр со скриншотами и описаниями, но для их скачивания программа перенаправит вас в Google Play. В процессе работы с очками VR, особенно в играх, смартфон нагревался сильнее, чем при других «тяжёлых» задачах. К счастью, никаких негативных последствий замечено не было. В остальном проблем с VR-очками нет: картинка плавная и не дрожит, датчики смартфона быстро и чётко реагируют на повороты головы.   Аппарат в работе В Idol 4S используется 64-битный чипсет Qualcomm MSM8952 на архитектуре ARM big.LITTLE. У процессора четыре высокопроизводительных ядра ARM Cortex-A72 с максимальной тактовой частотой 1,8 ГГц и четыре энергоэффективных ядра ARM Cortex-A53 с частотой 1,4 ГГц. В смартфоне используется графический ускоритель Qualcomm Adreno 510, а объём оперативной памяти составляет 3 ГБ. Это не топовая начинка, но близкая к ней. По крайней мере, гаджет демонстрирует отличную производительность как в играх (World of Tanks: Blitz, Godfire: Rise of Prometheus и Asphalt 8: Airborne работают плавно и с высоким числом fps), так и в повседневных задачах, включая проигрывание FullHD‑видео онлайн и офлайн, web‑сёрфинг с множеством вкладок и просмотр VR-контента. Результаты синтетических тестов смартфона тоже не разочаровали, в чем можно убедиться глядя на  скриншоты. Отдельного внимания в смартфоне заслуживает звук — достаточно качественный и громкий. При прослушивании музыки он не хрипит на максимальной громкости, чувствуются басы и объём. Конечно, аудиофилы вряд ли будут довольны, но среди смартфонов Idol 4S может похвастать одними из наиболее качественных динамиков. Для более тонкой настройки звука на аппарате предустановлено приложение Waves MaxxAudio, в котором можно отрегулировать эффекты для прослушивания музыки и просмотра фильмов. Ещё одна особенность звука в смартфоне связана с функцией реверсивного интерфейса — симметрично расположенные динамики корректно «перевернут» стереозвучание и, как и парные микрофоны, переключатся при звонке, как бы пользователь ни взял гаджет. Нужно лишь включить опцию «Поворот 180°» в панели уведомлений. Объём внутренней памяти смартфона составляет 32 ГБ, а «из коробки» пользователю доступно чуть больше 22 ГБ. Расширение памяти возможно с помощью карт памяти microSDXC объёмом до 512 ГБ, либо, благодаря поддержке USB-хоста, с помощью внешних накопителей.   Камера Основная камера Alcatel Idol 4S имеет разрешение 16 Мп и оснащена двухтоновой светодиодной вспышкой. Производитель использует собственное приложение «Камера». В его левой части находятся иконки для быстрого переключения настроек, а в правой — кнопки для фотосъёмки и видеозаписи. Также справа в виде ленты отображаются режимы работы камеры, а переключаться между ними можно свайпами вверх и вниз. Среди доступных режимов — «Авто», «Ручной», «Панорама» и «Замедление». Также есть режим «Микрофильм», позволяющий снять короткий видеоролик, а затем наложить на него эффекты.   Снимает смартфон очень неплохо, причём не только при дневном освещении, но и в помещениях. Снимки чаще всего выходят чёткими и красочными, особенно если снимать днём в режиме HDR — он помогает добиться равномерной освещённости всего изображения. Снимки в помещениях могут получаться смазанными, но это происходит очень редко. Панорамирование доступно только с углом обзора 180 градусов, конечное разрешение таких фотографий составляет 21 Мп. Склейка панорам происходит без ошибок и по качеству картинка не отличается от обычных фотографий. Оценить камеру смартфона самостоятельно вы можете по примерам ниже.   Фото с HDR Фото без HDR Съёмка со вспышкой А так без вспышки Idol 4S умеет снимать видео в разрешении до 3840х2160 пикселей (Ultra HD), но в таком режиме роликам недостаёт плавности: несмотря на большую детализацию, на записях есть заметные подёргивания. А вот с разрешением 1920х1080 точек (Full HD) никаких проблем нет: видео максимально плавное, а электронная стабилизация отлично убирает дрожание рук. Такой получается панорама, сделанная в погожий день.   Фронтальная камера смартфона имеет разрешение 8 Мп и тоже оснащена вспышкой. Качество снимков приличное, есть функция автоматического «улучшения лица», степень которого можно регулировать вручную. Вспышку при съёмке на фронтальную камеру стоит использовать с осторожностью: она неплохо помогает при недостаточной освещённости, но может заметно выделить недостатки кожи. Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает одновременную работу с двумя SIM-картами, если вы готовы пожертвовать ради второй «симки» картой памяти — один из слотов комбинированный. Работа с SIM-картами реализована стандартным для Android способом: можно выбирать действия по умолчанию для каждой из карт, либо просто отключить одну из них в случае ненадобности. Передача данных в LTE-сетях поддерживается в обоих слотах. Смартфон также обладает полным набором современных беспроводных соединений: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac с поддержкой диапазонов 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.2, NFC и FM-радио, которое для своей работы требует подключение наушников. В наличии и поддержка всех навигационных систем: GPS, ГЛОНАСС и BeiDou. Холодный старт навигации на смартфоне занимает 40–50 секунд до точного определения координат, а «горячий», как правило, менее 10 секунд. Автономная работа Несъёмный аккумулятор Idol 4S имеет ёмкость 3000 мАч. Такой батареи смартфону достаточно, чтобы без проблем работать полный рабочий день при активном использовании (7–8 часов работы экрана). Если использовать аппарат реже, сократив время работы экрана, то гаджет без проблем продержится полтора-два дня. В играх на средней яркости Alcatel Idol 4S смог проработать около пяти часов, а при просмотре Full HD видео в режиме «Полёт» на полной яркости — чуть больше 9,5 часов.   Итоги Alcatel Idol 4S оказался отличным смартфоном, в котором трудно найти хоть сколько-нибудь серьёзные недостатки. Это полноценный флагман с качественным Super AMOLED дисплеем высокого разрешения, достаточно производительным «железом», неплохой камерой, стереодинамиками, а также целым рядом полезных фишек вроде режима повышенной чувствительности тачскрина и многофункциональной клавиши БУМ. Прибавим необычный реверсивный интерфейс, качественный звук, VR-очки в комплекте, и получим настоящий мультимедийный центр с погружение в мир 3D в одном смартфоне .   Плюсы: VR-очки в комплекте; мощная начинка; качественные стереодинамики; поддержка двух SIM-карт. Минусы: комбинированный карточный слот. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 29990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
