В свежем выпуске Инсайдов: раскрыты детали о модулях памяти в iPhone 8; официальный дистрибьютор по неосторожности слил характеристики Moto X4; информация о Cubot X18 Plus попала в сеть; Роланд Квандт опубликовал стоимость Xperia XZ1 и XZ1 Compact; новая утечка об экране Huawei Mate 10 опровергла старые догадки. Фото и характеристики Moto X4 слиты официальным дистрибьютором Вчера мы показали первые реальные фотографии смартфона Moto X4. Теперь в сеть попали новые изображения аппарата и подтверждённый список технических характеристик. Всю информацию слила компания Homa Telecom — официальный дистрибьютор продуктов Motorola в Иране. Вскоре после публикации утекшие фотографии удалили со страницы организации. Первое изображение показывает Moto X4 в новом цвете Super Black. Напомним, ещё один цветовой вариант назвали Sterling Blue — его фотография засветилась в Интернете вчера. Ещё один снимок также продемонстрировал девайс на руках вместе со списком спецификаций. Интересно, что фотография подтвердила все ранние утечки характеристик смартфона: 5,2-дюймовый дисплей, 3 или 4 ГБ оперативной памяти, процессор Snapdragon 630, двойная камера с 12- и 8-мегапиксельным модулями, корпус с защитой IP68 и батарея на 3 000 мАч. На американский рынок Moto X4 попадёт примерно за $400. Смартфон станет первым устройством не от Google с поддержкой Project Fi.    Экран Huawei Mate 10 будет не таким, как ожидалось Слухи предполагали, что Huawei Mate 10 станет первым смартфоном компании с экраном необычной формы производства JDI. Теперь в базе бенчмарка AnTuTu появилась новая информация, которая опровергает старые догадки. Вместо ожидаемых 2:1 соотношение сторон дисплея Mate 10 составит привычные 16:9, а более дорогой Mate 10 Pro действительно оснастят матрицей 2:1. Из-за большой площади экрана сканер отпечатков пальцев пришлось перенести на заднюю панель гаджета. Стоимость Mate 10 Pro составит около $600. За эти деньги покупатели получат 2K-дисплей, 6 ГБ оперативной памяти и Android 7.1 Nougat. Смартфон представят 16 октября.   Инсайдер раскрыл цены Xperia XZ1 и XZ1 Compact Презентация Sony на конференции IFA 2017 запланирована на 31 августа. Ожидается, что в ходе мероприятия производитель представит смартфоны Xperia XZ1 и XZ1 Compact. Слухи об устройствах уже всплывали в прошлом, однако до сегодняшнего дня информация о стоимости новинок оставалась в секрете. Известный инсайдер Роланд Квандт раскрыл ценники гаджетов. В Twitter эксперт рассказал, что Xperia XZ1 оценят в 599 фунтов, а Compact-версия будет на 100 фунтов дешевле. В пересчёте на доллары цены составят $770 и $640 соответственно. Квандт также поделился страницами аппаратов на Amazon, однако ссылки пока что не работают.   Характеристики Cubot X18 Plus слиты в сеть Cubot X18 станет доступен для предзаказа через несколько недель. Вместе со смартфоном выйдет его расширенная версия X18 Plus. Сегодня характеристики старшей модели появились в сети. Технические характеристики Cubot X18 Plus: 5,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1440х720; восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц; 64 ГБ встроенной памяти; 4 ГБ оперативной памяти; основная камера с модулями на 20 Мп и 5 Мп; фронтальная камера с модулями на 20 Мп и 5 Мп; поддержка двух SIM-карт; аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч. Официальный релиз устройств состоится в сентябре.   Новые детали о «начинке» iPhone 8 В Интернете полно слухов об iPhone 8, однако почти вся информация касается внешнего вида смартфона или его эксклюзивных функций. На этот раз инсайдеры поделились данными о «железе» аппарата и начали с памяти. Apple выпустит iPhone 8 в версиях с 64, 256 и 512 ГБ внутренней памяти. Объём ОЗУ у всех трёх моделей составит 3 ГБ. Помимо этого, известно о процессоре Apple A11, который на 30% производительнее предшественника, 5,8-дюймовом OLED-дисплее и обновлённом дизайне. Корпус устройства отличится металлической рамой и стеклянной задней панелью с вертикальной двойной камерой. «На борту» гаджета — новая iOS 11. Все утечки следует воспринимать скептически. Источник:  4pda.ru
