В характеристиках знаменитых автомобилей Rolls-Royce вместо точного количества лошадиных сил в графе «мощность» традиционно значится «достаточная». Про героя этого обзора тоже можно также сказать: мощность и характеристики устройства, заявленные производителем, достаточные. Вот только для чего? Современные смартфоны из Поднебесной радуют корпусами из металла, приличными батарейками и скромной ценой, и этим уже никого не удивишь, но что может предложить девайс с ценой ниже 80 долларов? Невероятно, но кажется, в M8 разработчики из Leagoo смогли найти золотую середину между оснащением и дизайном. Технические характеристики Leagoo M8 Экран: TFT IPS, 5,7", 1280x720, ёмкостный, мультитач (5 касаний) Процессор: четырёхъядерный MTK6580A, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali 400MP2 Операционная система: FreeMe 6.0 на базе Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD UHC до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM, GPRS, EDGE, 3G, HSPA SIM: mini-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (двойная светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, микрогироскоп, сканер отпечатка пальца Аккумулятор: 3500 мАч, съёмный Габариты: 156х77х8,9 мм Вес: 225 граммов Упаковка и комплектация Когда нужно создать ну очень бюджетный, но всё же приличный гаджет, явно не до оформительских и тактильных изысков в упаковке, однако о каком-никаком дизайне всё же позаботились: мелованный картон, цветные принты.   В комплекте ничего необычного: зарядное устройство, кабель для синхронизации, набор для проверки работоспособности гнезда для наушников, и сам смартфон, готовый к работе. Всё, что от вас требуется — подцепить ярлычок защитного покрытия экрана и снять его.   Внешний вид и эргономика Когда-то давно, во времена кнопок, полифонии и JAVA-приложений через ИК-порт, разнообразие размеров и геометрии мобильных гаджетов поражало. Сейчас вокруг сплошные прямоугольники, все различия которых — в радиусах уголков, толщине рамок, да расположении кнопок и прочих технологических отверстий. Скукотища. Правда, даже в таком ограниченном пространстве дизайнеры порой ухитряются наломать дров, но к Leagoo M8 это не относится — в нём сложно найти хоть какой-нибудь критический недостаток. Да, 5,7 дюйма с бюджетной «начинкой» не могут претендовать на компактные рамки вокруг дисплея, но с эргономикой тут всё достойно.   В основе конструкции — рама из металла. На правой грани размещены аппаратные клавиши: качелька громкости и кнопка питания. Разъём micro-USB на нижнем торце, а 3,5 мм — на верхнем. Классика не стареет, хотя при такой-то диагонали многие предпочли бы, чтобы питание и наушники подключались с какой-нибудь одной стороны, а не были разбросаны по всему девайсу.   Для сканера отпечатков пальцев выбрали единственно-правильное расположение: на задней панели, под камерой. Указательный палец автоматически ложится на датчик, промазать сложно. Будь это кнопка под экраном, она заставляла бы неудобно изгибать большой палец или опасно держать увесистый смартфон (страшно подумать: почти четвертькило!) за самый край.   Задняя панель цельная, снимается легко. Плюс — никаких лотков, «скрепок» и скрепок, SIM-карты, батарейку и карточку microSD можно поменять, не прибегая к поискам и порче канцтоваров. Минус — в центре панелька чуть прогибается, рёбер жёсткости не хватает. Недостаток не самый критичный, да и всегда можно что-нибудь подложить под крышку или наклеить на двухсторонний скотч оставшийся от SIM-карты пластик — внешне незаметно и крышка перестанет скрипеть.   В остальном всё именно там, где рассчитываешь найти: «фронталка» под стеклом сверху, рядом с ней — разговорный динамик… в общем, не будем отбирать хлеб у Капитана Очевидности.   Экран Для кого-то переход мэйнстрим-размера с пяти дюймов на пять с половиной стал радостью, для кого-то огорчением, но очень трудно не замечать засилья гаджетов именно с такой диагональю дисплея: что большинство флагманов, что миллион «бюджеток», все с 5,5-дюймовыми IPS 1080р или 1440р. Подобная массовость значительно удешевляет производство, но на Leagoo M8 экономили явно нестандартно: IPS-дисплей здесь больший по диагонали, хоть и несколько более скромный по разрешению: 5,7" и 1280x720 точек. PPI не дотягивают до магической цифры 300, но глаза об пиксели не спотыкаются, а нагрузка на и без того не самый шустрый GPU ниже: обрабатывать надо в два раза меньше точек, чем в аппаратах с дисплеями Full HD. Дисплей по всем параметрам ни разу не рекордсмен, но откровенно придраться можно разве что к максимальной яркости. При повседневном использовании (чтение, просмотр видео, работа с мессенджерами, браузером) нареканий к воспроизводимой картинке минимум: всё чёткое, шлейфов при движении контрастных объектов не возникает, засветов или пятен с неравномерной яркостью нет и в помине. Баланс белого чуть завален в синие тона, но это легко исправляется в настройках. Олеофобное покрытие весьма своеобразное: на заводе идеально ровно, без пузырей и пылинок на дисплей клеится защитная плёнка, которая и выступает в роли легкоочищаемой поверхности. Мультитач воспринимает до 5 одновременных касаний. Вообще, на официальном сайте в промо-материалах упоминается, что на M8 стоит Gorilla Glass 4, совсем как в лучших домах Лондона и Парижа. Но в спецификациях про стекло нет ни слова, так что есть подозрения, что «горилла» просто не влезла в бюджет, а поменять промо как-то подзабыли. Стекло тестового образца не вызывает ощущения чего-то того, что ставят на А-бренды. Так что стоит надеяться на лучшее, а готовиться к худшему: скорее всего, царапины аппарат будет собирать не только от ключей, монет и украшений, но и в банальной повседневной эксплуатации, если вы решите снять защитную плёнку и не клеить ничего взамен.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android версии 6.0. Украшательств и улучшательств — минимум, они вынесены в фирменный интерфейс FreeMe 6.0. Кастомный лаунчер, софт камеры и немного дополнительного ПО — и ваш гаджет не такой, как остальные. По умолчанию используется домашний экран «а-ля iPhone», когда все приложения автоматом находятся на рабочем столе.     Поддерживаются темы (перекрашивают рабочий стол и большинство иконок).   Сторонние лаунчеры, наподобие NOVA или Google Старт работают стабильно. Присутствуют различные действия для «горячих углов», но пользоваться ими не очень комфортно. Приятная фишка — горячая клавиша для записи изображения с экрана в видеофайл: сочетание клавиш «Громкость вниз» + «Выкл.» традиционно делает скриншот, а «Громкость вверх» + «Выкл.» — записывает видео. В списке ПО «из коробки» числятся свой магазин приложений, темы и кривоватый браузер. В остальном более-менее стандартный набор типа календарь-калькулятор-галерея. Из интересного — программа, позволяющая клонировать некоторые приложения соцсетей для ведения двух аккаунтов с одного устройства. Мелочь, а приятно.   Стандартная «звонилка» кириллицу поддерживает. С приложениями для SMS и почты история та же. Пользоваться можно, а если есть желание заменить на что-то более привычное — никаких сложностей: Android, равенство, упяч… в смысле, свобода выбора.     Аппарат в работе Помните про «мощность достаточная»? Так вот, для повседневных задач она действительно достаточная. После загрузки оперативная память занята примерно на треть, в работе поглощение ресурсов доходит до 70–80%. В принципе, если не строить из себя умного школьника и не чистить каждые пять минут список задач и временных файлов, кеширование ресурсов весьма успешно компенсирует и медленную работу с памятью, и общую задумчивость при многозадачной эксплуатации. Результаты синтетических тестов можно увидеть на скриншотах:     Отправить SMS, открыть 4PDA, написать в Viber, позвонить по Skype — это легко. С задачами посложнее, например, работой над документами в пакете MS Office, с облачными сервисами или изображениями в условном Instagram девайс справляется без тормозов, но неспешно. А вот всякие приложения банков, заказа суши и такси — абсолютный рандом. Что-то без проблем запускается и работает, а с некоторыми приложениями сущая беда. Модные технологии лёгкой и беззаботной разработки — всё же палка о двух концах, ибо решительно непонятно, почему какой-нибудь заказ еды тормозит, а обработка сложного документа или изображения — нет Если оценивать в целом: повседневные потребности девайс закрывает без особых сложностей. С приложениями, которые нужны от раза к разу бывает не всё гладко, но здесь вина лежит не столько на слабой «начинке» и её инженерах, сколько на разработчиках ПО, наплевательски относящихся к пользователям недорогих устройств. Прокрутка в браузере не заикается, видео Full HD воспроизводится гладко, аппаратное декодирование эффективно расходует ресурсы и не греет корпус. К слову, о нагреве: в играх и каком-нибудь Snapseed’е корпус всё же разогревается до неприятных температур. Держать в руках устройство можно, оно не обжигает, но на морозе реально использовать его как карманную грелку: запустил, к примеру, Asphalt, и пусть шпарит по прямой самостоятельно. Зато руки в тепле.   Спокойно играть можно только в головоломки или игры, не требовательные к скорости геймплея. Трёхмерные гонки и прочие танки с грехом пополам запускаются, но комфортным и весёлым дальнейшее не назовёшь. Сложно сохранять улыбку, входя в повороты на скорости от 10 до 15 fps. Впрочем все сенсоры в Doodle Jump и Lara Croft работают отлично.     Звук Декодированием аудио занимается выделенный чип Awinic K7, спецификации на который в открытом доступе если и лежат, то где-то очень далеко. Производитель меж тем заявляет о качестве Hi-Fi. Что ж, как минимум, Leagoo M8 звучит неплохо — лучше большинства недорогих портативных плееров, и в приличных наушниках слушать музыку можно без отвращения. Со штатной гарнитурой всё строго наоборот, и кто тут виноват — понятно. Задний динамик громкий и с чистым звуком, а для столь недорогого устройства получился вообще  очень хорошим. Два выступа на панели обеспечивают достаточный отступ от стола: лежащий «на спине» гаджет звучит точно так же, как и перевёрнутый экраном вниз. Чертовски круто и абсолютно неожиданно от смартфона «лоу-энд».   Камера Пожалуй, главное разочарование в этом в целом неплохом девайсе. Да, модуль с разрешением 13 Мп (правда, неясно, насколько эти тринадцать реальны, а не интерполированы), да, «фронталка» на 8 Мп. Неплохой софт с удобным интерфейсом. Но всё остальное возвращает нас во времена, когда мобильные процессоры едва перевалили отметку в 1 ГГц и начали отращивать ядра. Прежде всего, нарекание вызывает динамический диапазон. Камера сравнительно неплохо справляется со съёмкой в условиях равномерного освещения. Всё залито солнцем? Ок. Пасмурно? Отлично. В тени дома? Сойдёт. Посмотрите, как тени «сожрали» все детали. В контрастных сценах HDR может спасти ситуацию.   Если говорить простым языком, то камера тормозит. Серия снимков заливается пулемётной очередью, но только из динамика. А на выходе за 10 секунд снято четыре кадра, три из которых смазаны. Чипсет MTK6580A содержит настолько унылый сигнальный процессор, что он не успевает обработать всю информацию. Соответственно, в HDR надо либо снимать, оперев телефон на какую-нибудь неподвижную поверхность, или сильно-сильно прокачав скилл ручной стабилизации. Но при этом ПО сшивает кадры на очень приятном уровне. Когда надо — старается просто подтянуть тёмные и светлые участки. Если кадр суперконтрастный — добавляет характерный tonemapping и «завал» цветов, присущий HDR. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Автофокус. Всё, что дальше метра, он захватит с первой-второй попытки. Снять «предметку», портрет или текст книги — то ещё испытание. С третьей попытки сфокусировались, с четвёртой сняли без смаза и шевелёнки. Контрастные кадры ночью — самое болезненное место данного девайса.  Впрочем HDR может выручить, если у вас стальные мускулы и нервы. Без штатива — сложно. Панорамы девайс снимать умеет, но как-то не всегда. В тестовом экземпляре они попросту не сохранялись, возможно, из-за конфликтующего ПО или кривоватой прошивки. Видео — с таким-то динамическим диапазоном и не самой быстрой матрицей — получается не выдающимся. Качество снимков с фронтальной камеры достаточно для проведения видеоконференций и не более. Порадовала вспышка: из неё получается неплохой фонарик.   Беспроводные интерфейсы От дешёвого девайса можно ждать любой сюрприз, но заявленные характеристики Leagoo M8 отрабатывает полностью. С приёмом сетей в столице даже у достаточно капризной SIM-карты Yota проблем не было, Wi-Fi от популярных D-Link Dir-300, ASUS WL-520G и Zyxel Keenetic Lite ловится через две-три стены. Bluetooth успешно зацепился за весьма древнюю гарнитуру Sony MW-600 по протоколу A2DP и передавал музыку без помех. Mi Band в режиме Low Energy поймался с четвёртой попытки, но не отваливался. Спутники GPS смартфон в режиме «холодного старта» находит достаточно быстро.   Автономная работа В стандартном тесте на воспроизведение видео со 100% до 10%, пока смартфон автоматически не перешёл в режим энергосбережения, набор Full HD роликов крутился на повторе более 5,5 часов при максимальной яркости дисплея. Для батарейки в 3500 мАч результат средненький. В режиме ожидания, с периодической синхронизацией по Wi-Fi и отключённой передачей данной по сети телефон готов пролежать день-другой, в реальном использовании вас ждёт около 3,5–4 часов работающего экрана. Игры высаживают батарейку очень неравномерно, но агрессивно. 10–15 минут геймплея могут потратить всего пару процентов заряда, а следующие пять — внезапно съесть десятину. За час активной игры во что-нибудь трёхмерное уйдёт 30–40% запасённой энергии, а особого удовольствия от процесса вы не получите, тормоза обеспечены.   Итоги В любом гаджете за сердце пользователя всегда бьются два рыцаря: «цена» и «качество». Когда соперники, когда союзники, они помогают нам с вами выбрать гаджет по сумме характеристик и запрашиваемой цене, и Leagoo M8  — тот самый случай, когда цена и качество рука об руку крушат черепа и ломают кости всем прочим, кто покусится на титул Самой Доступной «Лопаты». Цена у девайса менее 6 тысяч рублей, и в свете этих изумительных цифр растворяется практически всё, что можно указать, как недостаток, а достоинства сияют, словно начищенный перед турниром доспех.   Плюсы: металл в основе всего; датчик отпечатков пальцев; отличный звук. Минусы: камеры откровенно слабы; задняя панель прогибается и скрипит. Автор текста: Иван Крылов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 5350 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
