Компания Motorola официально представила свой новый смартфон Moto G. В ходе презентации компания рассказала, что у людей, которые не хотят платить за смартфон 600$ или больше, остаётся лишь два не лучших варианта для покупки. Во-первых, купить новый смартфон со слабыми характеристиками, которые не могут справиться с современными приложениями, как навигация, видео-чат или игры. Во-вторых, купить по низкой стоимости версии продуктов премиум-класса, которые были выпущены два-три года назад и уже устарели. Motorola считает, что должен быть лучший вариант для потребителя. Каждый должен иметь доступ к мобильному интернету, а дорогой и действительно хороший смартфон не должен быть помехой этому. Поэтому компания представила Moto G - смартфон, который позволяет получить все возможности премиум аппаратов всего за треть их цены. Motorola Moto G имеет следующие характеристики: 4.5-дюймовый HD дисплей(329 ppi), который является одним из лучших в своём классе; Четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 400 с частотой 1.2 ГГц; 8 Гб или 16 Гб внутренней памяти; 50 Гб бесплатного места на Google Drive в течении двух лет; 5-мегапиксельная основная камера и 1.3-мегапиксельная фронтальная с записью видео в 720р; Предустановлена прошивка Android 4.3 Jellybean с гарантированным обновление до Android 4.4 KitKat в начале 2014 года; Аккумулятор на 2070 мАч; Bluetooth 4.0; Водоотталкивающие покрытие. Moto G имеет изогнутую заднюю сторону и 19 вариантов настройки, куда входят сменные задние крышки Motorola Shells и крышки в форме книжек Flip Shells, которые доступны в семи цветах, а также боковые панели Grip Shells в пяти цветах. Старт продаж Moto G в Бразилии, некоторых частях Европы начнётся на этой неделе. По всей Латинской Америке, Европе, Канаде и некоторых частях Азии продажи стартуют в течение ближайших нескольких недель. В США, Индии, на Ближнем Востоке и в Азии продажи начнутся в начале января. В 2014 году Мото G будет доступен в более чем 30 странах с 60 партнерами. В США Moto G будет продаваться через официальный сайт компании Motorola без контракта, без блокировки SIM и открытым загрузчиком за 179$ за версию с 8 Гб памяти и 199$ за версию с 16 Гб памяти. Источник:  motorola.com
