Каких-то пятнадцать лет назад мало кто мог представить, что почти каждый телевизор будет широкоформатным, а ещё пятнадцать месяцев тому назад так не думали про экраны смартфонов. Но время идёт, высокие тренды просачиваются в бюджетный сегмент и в редакцию приехала рабочая лошадка M-Horse Pure 1 в щёголеватом глянцевом корпусе с передовым дисплеем 18:9, дактилоскопом и четырьмя камерами. Пока не взглянешь на цену, смело отдашь втридорога за такую красоту, но чуть присмотревшись, задашься кучей вопросов. На них мы сейчас и ответим. Технические характеристики M-Horse Pure 1 Экран: 5,7", TFT-IPS, 1440x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737H, 4х 1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп + 2 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп + 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 4380 мАч, несъёмный Габариты: 152,8х73х9,8 мм Вес: 207 граммов Упаковка и комплектация Строгая белоснежная коробка без картинок и цветных пиктограмм, но внутри убранство типично бюджетное. Под бумажной ванночкой со смартфоном сложены инструкции, силиконовый прозрачный чехол и кабель micro-USB с сетевым адаптером на 1,5 А.   Внешний вид Дизайн — сильная сторона M-Horse Pure 1. Монолитный и чёрный с лицевой стороны, смартфон интригует едва заметным алюминиевым кантом и основательными закруглениями у стекла.   Над экраном небольшая прорезь разговорного динамика, слева от неё датчики освещённости и приближения, а справа две селфи-камеры. Под экраном пусто — клавиши управления виртуальные.   Приятно удивила точность подгонки алюминиевой рамы к панелям и аккуратные фаски в местах перехода. Идеально вровень сделаны и полоски антенных разделителей, снизу обрамляющие решётку основного динамика, micro-USB и отверстие единственного микрофона. На верхнем торце одна из полосок вписана в 3,5-мм аудиоразъём.   На правой усечённой грани корпуса — лоток под две nano-SIM, одну из которых можно заменить картой памяти формата microSDXC. Левая грань корпуса приняла на себя удобные металлические клавиши управления громкостью и блокировки.   Задняя часть смартфона выполнена из пластика «под металл», да ещё с лёгким зеркальным эффектом. Сверху — прямоугольный выступающий блок двух камер, а слева от него двойная вспышка с разными оттенками. Справа в идентичный прямоугольный блок интегрирован сканер отпечатков пальцев.   Эргономика M-Horse Pure 1 весит больше 200 граммов, и многим это покажется чрезмерным, хотя другим, наоборот, понравится ощущение прочного весомого предмета. Габариты смартфона не сильно отличаются от пятидюймовых собратьев, так что главный вопрос именно в весе. Ну и щёгольская задняя панель слишком уж хорошо царапается, что бросается в глаза при хорошем освещении и ясным солнечным днём может огорчить противников чехлов, хотя в комплекте есть удобный аксессуар.   Экран Перед нами аппарат с TFT-IPS матрицей — такие будут гордо красоваться в бюджетниках ближайших лет выпуска. Диагональ 5,7", соотношение сторон 18:9 (проще говоря — 2:1) и разрешение 1440х720 точек, что обеспечивает плотность картинки 282 ppi.   Разглядеть отдельные пиксели невооружённым глазом сложно, зато хорошо видна приятная и естественная цветопередача. Цветовая гамма близка к нормам sRGB, без кислотных искажений, а баланс белого вписывается в границу 6900K. К углам обзора и глубине чёрного цвета нет никаких нареканий, а вот максимальный уровень яркости едва достаточен для комфортной работы с аппаратом в солнечный день. Минимальное значение, наоборот, слегка выше комфортной планки для чтения в ночной тьме, и даже режим подавления синих оттенков во вкладке Miravision не спасает. При выполнении действий и жестов с парой касаний нареканий к чувствительности экрана и скорости реакции нет. Закончим отчёт по экрану на хорошем — стекло достаточно прочное, и за всё время тестирования на нём не появилось ни одной царапины.   Интерфейс M-Horse Pure 1 работает под управлением операционной системы Android 7.0 с максимально близким к стоку оформлением интерфейса. Из «фишек» доступна автоматическая смена обоев из выбранной папки, меню с общим фоном и вертикальной прокруткой, плюс интересная фича PureBackground, блокирующая фоновую работу выбранных приложений. Оформление клавиатуры QWERTY и номеронабирателя классическое для Android, да и весь предустановленный софт хорошо знаком всем пользователям «зелёного робота». Кроме пакета утилит от Google, установлен самый минимум расширений: диспетчер файлов, FM-радио, клиент WhatsApp и Facebook.   Оформление и наполнение вкладки настроек обычное для седьмой версии ОС, с выводом рекомендуемых параметров для первичной настройки. К примеру, защита аппарата с помощью пароля и отпечатков пальцев, благо сканер быстрый и не забивается грязью. Кроме того, на него можно назначить ряд функций, как на «горячую» клавишу.       Аппарат в работе В девайсе работает бюджетный чипсет MediaTek MT6737H. Техпроцесс 28 нм, четырёхъядерный 64-х битный процессор Cortex-A53 с частотой 1300 МГц, 3 ГБ оперативной памяти и графика Mali-T720 MP2. Встроенной памяти 32 ГБ, так что возможность установить карточку памяти будет весьма кстати, ведь «из коробки» свободно лишь 23 ГБ.   Скорость работы Pure 1 в меню и большинстве повседневных приложений на весьма приличном уровне. Задержка при запуске редко длится больше секунды, и лишь в сравнении с флагманами чувствуется лёгкая неторопливость. Но переписки в соцсетях не дадут численной оценки мощности железа, а вот бенчмарки для этого и созданы.   Бенчмарки дают цифры, а за ощущениями традиционно стоит обратиться к нашей игровой подборке, включающей «казуалки» и матёрые сетевые баталии. Doodle Jump: никаких вопросов. Lara Croft Relic Run: классические свайп-приключения идут стабильно на 20–25 fps, и лишь изредка может проскочить микролаг. Godfire: Rise of Prometheus: графика ощутимо замылена, зато частота кадров не проседает ниже 20 fps. World Of Tanks Blitz: на средних настройках можно рассчитывать максимум на 15 fps, так что лучше ограничиться минимальной детализацией. С просмотром роликов в HD-формате всё отлично, а вот на YouTube редко удастся найти ролик, который станет воспроизводиться на весь экран. Свою прямую обязанность по обеспечению голосовых звонков M-Horse Pure 1 выполняет хорошо: запаса громкости разговорного динамика хватает для шумной улицы, а со стороны собеседников ни разу не возникало нареканий к проработке голоса. Минус же кроется в отсутствии дополнительного микрофона активного шумоподавления, хотя сегодня эта функция встречается в бюджетниках достаточно часто. Вибромотор, наоборот, порадовал своей энергичностью и отсутствием призвуков, а основной динамик не только громкий, но и чистый по звучанию. Жаль только, басов не слышно. В наушниках аппарат звучит приятно и спокойно, достаточно ровно передавая АЧХ с низами и верхами, но запас громкости небольшой.   Камера Объективов у смартфона действительно много, но стоит внимательнее изучить спецификации, как становится понятно хитрое назначение двухмегапиксельных сенсоров замера глубины у обеих камер. Главные модули тут на 8 и 5 Мп, а софт по работе с камерой свайп-переключателем режимов и минимумом ручных настроек напоминает азиатские решения. Что интересно, максимальное разрешение снимков эквивалентно 13 и 8 Мп для основной и фронтальной камеры соответственно. По факту, камера в M-Horse Pure 1 довольно скромная, хотя автоматика точно угадывает экспозицию и баланс белого. Общая детализация и динамический диапазон слабоваты. В помещении и ночью можно постараться заполучить интересный кадр. Предметная съёмка со вспышкой может оказаться полезной, благо софт умеет эмулировать заполняющий свет. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена При съёмке текста иногда приходится постараться, что хорошо заметно по снимку предметного стола и письменного стола днём. Фронтальная камера выдаёт приличный результат, но эффект размытия фона тут скорее для развлечения. Снимок с размытием   Снимок без размытия HDR едва исправляет ситуацию там, где автоматика ориентируется по светлому участку. Полутени этой камере даются тяжело и шумно. Снимок с HDR   Снимок без HDR Съёмка панорам тут, скорее, для ассортимента, ведь алгоритмы фиксируются на длинной выдержке, при которой легко испортить результат смазанным куском. Запись видео номинально доступна в приличном разрешении.   Беспроводная связь Два слота под nano-SIM позволяют оставаться на связи, но стоит помнить о том, что передача данных доступна лишь одной карточке. Модуль Wi-Fi стандарта IEEE 802.11n работает без проблем, а для подключения к аксессуарам предусмотрен Bluetooth 4.0. Потенциал Pure 1 в роли навигатора реализуется с помощью приёмников сигнала GPS и ГЛОНАСС. Холодный старт отнимает чуть больше тридцати секунд, на восстановление позиции на выезде из тоннеля может потребоваться до десяти секунд.   Питание Исполинский аккумулятор на 4380 мАч легко оправдывает внушительный вес, но заряжать его приходится на протяжении 3,5 часов. Хватает этого на пару суток использования, если в течение дня звонить по 20–25 минут, час играть в игрушки и пару часов слушать музыку, плюс ещё 1,5–2 часа бродить по сайтам или смотреть видео. В авиарежиме и на максимальной яркости экрана ролики можно смотреть чуть больше 10 часов, а час игры в WoT: Blitz отнимает 24% заряда. Причина такой прожорливости, возможно, кроется в нагреве процессора и соответственно — корпуса. Замер в PCMark подтверждает субъективные впечатления. Ёмкий аккумулятор в M-Horse Pure 1 — скорее, вынужденная мера, чем подарок любителям долгоиграющих аппаратов.   Итоги M-Horse Pure 1 смело можно назвать одним из самых интересных решений на рынке по дизайну и соотношения цены к формату экрана. Упор в этой модели делается на экран и простую смартфонную рутину, где и аккумулятора хватает на двое суток использования, и производительности достаточно. Для игр и насыщенного использования девайс подойдёт уже с рядом оговорок, однако урвать недорого широкоформатный смартфон с красивым и запоминающимся дизайном можно — это и будет M-Horse Pure 1. Узнать цену M-Horse Pure 1 Плюсы: качество изготовления и дизайн; широкоформатный экран. Минусы: устаревший чипсет; проблемы с  автономностью. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Голубович Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
