Известный блогер Зак Нильсон, автор YouTube-канала JerryRigEverything, протестировал новый iPhone 8 на прочность. Он проверил устойчивость экрана к царапинам и воздействию огнём, а затем попытался согнуть смартфон. Напомним, что iPhone 8 отличается от своих предшественников стеклянной задней крышкой, необходимой для работы беспроводной зарядки. И хотя Apple заявила, что в новых iPhone используется очень прочное стекло, многие пользователи опасаются, что смартфоны будут легко ломаться. На презентации руководство Apple рассказало, что стекло новых iPhone — самое прочное из всех, что когда-либо использовалось в смартфонах. Но когда Зак попытался поцарапать его, стекло поцарапалось от инструмента под номером «6», что является стандартом всех современных мобильных девайсов. Возможно, Apple говорила о прочности при падениях и ударах, но об этом мы узнаем позже. В Apple уверяют, что объектив основной камеры защищён с помощью сапфира. Блогер решил проверить это утверждение, однако стекло поцарапалось от инструмента «6» — как и то, что установлено спереди. Отметим, что настоящий сапфир царапается от инструмента под номером «8» и выше. Когда дело дошло до проверки прочности, то тут iPhone 8 показал себя с лучшей стороны – Заку не удалось его согнуть ни с одной стороны. Смартфон остался ровным и без каких-либо нарушений в плане герметизации или защиты от воды. Источник:  youtube.com
