Компания Motorola совсем недавно представила свой новый смартфон Moto G, который является бюджетным вариантом Moto X. Смартфон предназначен для развивающихся рынков, где, как известно, крайне популярны аппараты с двумя сим-картами. И в Motorola знают об этом: на сайте FCC появилась информация о версии Мото G Dual-SIM. Одной из главных конкурентных особенностей Мото G является цена - всего 179$. Благодаря такой стоимости смартфон может стать очень популярным на развивающихся рынках. Продажи как обычной, так и версии Dual-SIM начнутся в скором времени в Бразилии, а позже в Индии.  Напомним, что в Мото G установлен четырехъядерный процессор Snapdragon 400 1.2 ГГц, 4.5 дюймовый 720p дисплей, 8 Гб встроенной памяти, аккумулятор на 2070 мАч и 5-мегапиксельная основная камера. А еще аппарат ожидает скорое обновление до Android 4.4 KitKat, и всё это за менее чем 200$. Источник:  ubergizmo.com
