Недавно выпущенный смартфон Ulefone Be Touch 2 , несмотря на свою небольшую стоимость, оснащён сканером отпечатков пальцев, что присуще более мощным и гораздо более дорогим смартфонам, таким как iPhone 6 или OnePlus 2. Как бы то ни было, специалисты решили проверить на скорость работы дактилоскопические датчики вышеупомянутых смартфонов. Авторы теста хотели доказать, что насладиться последними веяниями современного гаджетостроения можно и без существенных финансовых вливаний. Ulefone Be Touch 2 действительно практически не отстаёт от более дорогих и мощных конкурентов, особенно если учесть несколько задумчивую анимацию включения на iPhone 6 или то, что OnePlus 2 необходимо предварительно "разбудить", нажав кнопку питания. Источник:  gizchina.com
