Безусловно, прошлогодний флагман Apple iPhone 5S и недавно представленный HTC One (M8) являются одними из лучших смартфонов на рынке мобильных устройств. На днях пользователем ресурса iMore было проведено сравнение камер двух топовых смартфонов в различных условиях. Напомним, что iPhone 5 оснащен 8-мегапиксельным фотомодулем с диафрагмой f/2.2, пятилинзовым объективом, автофокусировкой и автоматической стабилизацией изображений. HTC One (M8) получил двойную основную камеру и широкоугольный объектив 28 мм с диафрагмой f/2.0. Победителя мы предлагаем вам определить самостоятельно, посмотрев снимки под катом. Слева на изображениях демонстрируются снимки, сделанные на смартфон Apple iPhone 5S, справа - на HTC One (M8). Повседневные фотографии. Съемка предметов в движении. Съемка при недостаточном освещении. Съемка со вспышкой. HDR-съемка. Макросъемка. Съемка с применением зумирования. Съемка панорам (сверху - iPhone 5S, снизу - HTC One M8). Глубина резкости фотографий. Источник:  imore.com
