Бренд Just5 до 2013 года специализировался на выпуске ярких кнопочных телефонов. В 2013 году был выпущен первый смартфон бренда – Just5 Spacer, который в соотношении ценника и характеристик выделялся даже по меркам B-брендов. Секрет низкой цены – продажи только через свой Интернет-магазин и, как следствие, — отсутствие накруток, которые появились бы при распространении смартфона через розничные сети. Теперь настало время преемника в лице Just5 Blaster. На этот раз потребителя привлекают поддержкой 4G, неплохим «железом», впечатляющей комплектацией и ценой около 11 000 рублей. Технические характеристики Just5 Blaster Экран: IPS 5’’ 1280х720, OGS Процессор: четырехъядерный MediaTek MT6732 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T760MP2 Операционная система: Android 4.4.4 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || HSPA 900/2100 МГц || LTE Cat 4 SIM: 2 SIM-карты (micro-SIM + micro-SIM) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости Аккумулятор: 2 700 мАч Габариты: 145 х 72 х 9,5 мм Вес: 185 граммов Упаковка, комплектация Модель поставляется в коробке из двух половинок – светло-желтой верхней и серебристой нижней. Комплект поставки включает глянцевый адаптер питания, кабель microUSB, гарнитуру – все это выполнено в белом цвете. В качестве приятного бонуса к основной черной прилагаются белая и желтая крышки, а также резиновый «бампер». Инструкция написана на четырех языках, включая русский.   Внешний вид Габариты Just5 Blaster составляют 145х72х9,5 мм. Смартфон весит немалые 185 г, по всей видимости, не последнюю роль здесь сыграл емкий аккумулятор на 2 700 мАч. Как и предшественник, новинка имеет сдержанный дизайн без особых изысков. Чуть округлые углы, плавный переход от торцов к задней стороне. Разве что обращает на себя внимание крышка, визуально немного выступающая снизу и сверху за пределы защитного стекла. В Just5 Spacer предлагались темно-серая и белая крышки, здесь же бренд пошел еще дальше. Сменных панелей стало на одну больше, добавился вариант с сочным желтым цветом. Примечательно, что чаще всего для отличных от белого и черного крышек берут заготовку, которую попросту окрашивают, причем краска довольно быстро начинает стираться. Но в случае Just5 Blaster желтая панель изначально выполнена из пластика такого цвета, то есть даже глубокие царапины не будут сильно заметны. Поверхность белой и желтой крышек глянцевая, но отпечатки пальцев на них малозаметны. Темно-серая панель матовая, с очень высокой устойчивостью к накоплению грязи. Крышки полностью закрывают заднюю и боковые стороны смартфона. Над экраном расположена фронтальная камера, разговорный динамик, датчики освещенности и приближения. Под дисплеем находится самый оригинальный момент в дизайне модели — сенсорная панель из круга по центру и двух точек по бокам. Центральный круг горит или мигает синим цветом и заодно выступает в роли индикатора пропущенных событий. Свечение яркое, так что на него сразу обращаешь внимание. Это полезно при пропущенном вызове или новом письме, но при обычной работе со смартфоном хотелось бы видеть менее интенсивную подсветку. Все аппаратные клавиши расположены на правой стороне. Ход четкий, кнопки легко нащупываются «вслепую». Элементы обладают минимальным люфтом в пазах крышек, что проявляется только при нажиме – как такового дребезжания и болтания нет. Наверху – 3,5-мм аудиовыход и микрофон, внизу расположен разъем microUSB. Сзади присутствует установленная вровень с корпусом камера в блестящем ободе, вспышка, также видна решетка основного динамика. По центру – фирменный знак бренда, клякса. Разработчики «брендировали» даже аккумулятор, он имеет крупный логотип Just5. Под крышкой бок о бок находятся два слота micro-SIM и один для карты microSD. Под слотами отсутствуют подписи поддерживаемых беспроводных стандартов, так как в любом из них обеспечивается работа в сетях 3G и 4G. При этом радиомодуль в смартфоне один.   Эргономика В Just5 Blaster нет острых углов и выпирающих элементов, так что ничего не врезается в ладонь при удерживании смартфона. С моделью удобно работать одной рукой, но у представительниц слабого пола вряд ли получится долго делать это с комфортом, сказывается ощутимый вес аппарата. Сборка монолитная, смартфон не выказывает ни малейших признаков прогибов, скрипов или люфтов. Для снятия крышки нужно приложить серьезные усилия, что к лучшему – панель явно не отлетит при сильном ударе при падении смартфона. Установка кнопок на одной стороне – безусловно, хорошая идея, особенно при использовании смартфона в альбомной ориентации.   Экран Диагональ дисплея составляет 5 дюймов, разрешение – 1280х720 пикселей. Изображение четкое, без явной пикселизации. Разве что в 3D-играх видна минимальная «лесенка» на границах объектов, которая отсутствует в дисплеях Full HD. В смартфоне используется IPS-матрица с технологией OGS, что самым положительным образом сказывается на углах обзора. При взгляде по диагонали отсутствует ярко выраженный синий или оранжевый оттенки. В целом цветопередача без искажений, только при отображении белого присутствует примесь «холодных» тонов. Экран защищен закаленным стеклом, производитель не уточняется. Олеофобное покрытие отсутствует, но следы от пальцев бросаются в глаза лишь при выключенном экране, тогда как во время работы желание систематически протирать дисплей не возникает. Запас яркости высокий, тогда как минимальное значение позволяет комфортно пользоваться смартфоном в темноте. Поддерживается до пяти одновременных нажатий. Just5 Blaster – один из первых смартфонов, в которых в первозданном виде можно исследовать технологию MediaTek MiraVision. Сама MediaTek презентует данную разработку как средство регулировки яркости с учетом не только освещения, но и цветовой гаммы текущего изображения. В Just5 Blaster видно, что MiraVision заодно включает около десятка различных настроек. Есть общие профили – «яркий» и «стандарт». В пользовательском режиме настраиваются контраст, насыщенность и яркость. Также возможны изменения резкости и цветовой температуры. Допускается активация динамической контрастности. Поддерживается так называемое «Умное пробуждение». Если на выключенном экране нарисовать определенную букву («c», «e», «m» или «o»), запустится назначенное на символ приложение. Ограничений нет, на каждую из доступных букв можно назначить любую из установленных в системе программ. Опция сделана не для красоты, она действительно позволяет быстро запускать приложения – от начертания символа до полного открытия проходит одна секунда. Жесты подобраны так, что их легко воспроизвести. Пытаться выполнить начертание каллиграфическим почерком не надо. Например, смартфон даже сильно вытянутый овал распознает как букву «о».   Интерфейс В Just5 Blaster установлен Android 4.4.4. Смартфон не поддерживает обновления «по воздуху» – если «заплатки» и будут выпускать, их придется устанавливать через подключение к компьютеру. Точнее, предусмотрено отдельное приложение для «изъятия» файлов обновления с карты памяти. Если не считать упомянутых технологий «Умного пробуждения» и MiraVision, в остальном программный набор стандартный, изменения в интерфейс системы и приложения вроде средства совершения звонков не вносились. Из дополнительных программ – файловый менеджер и инструмент резервного копирования данных. Плюс восемь обоев за авторством Just5.   Аппарат в работе За производительность в модели отвечает только-только начавший появляться в смартфонах чипсет MediaTek MT6732 с четырехъядерным (ARM Cortex-A53) 64-битным процессором. Аппаратно поддерживается воспроизведение видео H.265. Графические «вопросы» решает видеочип ARM Mali-T760 с поддержкой OpenGL ES 1.1, 2.0, 3.0, 3.1 и DirectX 11. Объем оперативной памяти составляет 2 Гб, для хранения данных из заявленных 16 Гб доступно 12,5 Гб. В сумме получился на редкость «скучный» смартфон, который не вызывает нареканий по части скорости работы интерфейса системы, переключения между задачами, быстродействия в браузере и других задачах. Нагрев корпуса умеренный, дискомфорта при длительном удерживании не доставляет. В 3D-играх Just5 Blaster держится уверенно. Asphalt 8 на максимальных настройках графики работал без намеков на подтормаживания, аналогичная ситуация наблюдалась в Dead Trigger 2. Minion Rush заставил поволноваться в первую минуту из-за пары задержек, но впоследствии демонстрировал стабильность вне зависимости от обилия спецэффектов и количества объектов на экране. В бенчмарках смартфон демонстрирует следующие результаты. Потоковое HD-видео воспроизводится без задержек. Из обычных видеофайлов смартфон средствами предустановленно плеера отлично проиграл Full HD-ролик с битрейтом 84 000 Кбит/с. Громкость мультимедийного динамика достаточно высокая, чтобы расслышать речь на улице или в помещении. Комплектная гарнитура приложена не для «галочки» – конструкция вкладышей эргономичная, а качества звука непритязательному пользователю хватит как для голосовых звонков, так и прослушивания музыки.   Камера Для видео и фотосъемки предназначены фронтальная 5 Мп и основная 13 Мп камеры. Управление процессом возложено на стандартную утилиту за авторством MediaTek, которая удобна отсутствием необходимости отдельно переключаться между режимами фото и видео. Поддерживается съемка по обнаружению улыбки в кадре, есть режимы HDR и «красивое лицо». Последний доступен для обеих камер. На экране в режиме реального времени применение эффекта не особо заметно, но на конечных фото все в полном порядке – кожа осветляется и сглаживается. Жаль, что нет регулировки степени обработки лица. Приложение камеры запускается быстро, автофокус с минимальной задержкой реагирует на необходимость повторного наведения. Основная камера приятно удивила. Она даже в пасмурную погоду позволила получить четкие снимки без «мыла», ошибок баланса белого и сильных шумов. В Just5 Blaster используется сенсор Sony, конкретная модель не уточняется. Порадовала резкость – отличная макросъемка, неплохая детализация на средней дистанции. «Болячки» традиционные для аппарата средней ценовой категории: ночью и в тенях качество оставляет желать лучшего. Фронтальные 5 Мп – отрада любителей «селфи», камера дает приемлемую четкость, откровенной пикселизации картинки на близком расстоянии нет. Видеосъемка ведется в разрешении 1920х1088 при частоте 40 кадров в секунду. В настройках доступны опции шумоподавления и электронной стабилизации.   Беспроводные интерфейсы Смартфон обошелся без примечательных трудностей в работе беспроводных модулей. Прием Wi-Fi уверенный, а по Bluetooth 4.0 LE аппарат нормально подключается к всевозможной носимой электронике. Что касается 4G, Just5 Blaster автоматически нашел сеть и хорошо держал связь – к счастью, по меньшей мере, в Москве операторы прилагают заметные усилия к распространению LTE. Из-за наличия только одного радиомодуля следует не забывать о настройках переадресации, чтобы не пропустить звонок по одной SIM-карте во время разговора второй. GPS-приемник здесь двухсистемный, «холодный старт» занимает до полутора минут. В списке найденных спутников исправно присутствуют представители орбитальной группировки ГЛОНАСС.   Автономная работа Аккумулятор имеет емкость 2 700 мАч – неплохо для смартфона с 5-дюймовым HD-экраном. При просмотре фильмов на максимальной яркости и громкости расходуется около 17% в час, зафиксированный максимум воспроизведения ролика 720p – 5 часов 50 минут. В требовательных 3D-играх каждый час батарея опустошается на 30-35% в зависимости от конкретного тайтла. В режиме интенсивной эксплуатации, в том числе, с сетями 4G/3G разрядка наступает спустя полтора дня. Если не слишком увлекаться играми и видео, Just5 Blaster нужно будет заряжать раз в два дня.   Итоги Just5 выпустил «ремейк» своей же модели Spacer, только с характеристиками 2015 года. По нынешним меркам Just5 Blaster – приличный представитель среднего сегмента, добротный «работяга» по всем параметрам, от производительности до автономности. Здесь не получится похвалить какой-то параметр в превосходной степени, но и откровенно ругать модель не за что. Смартфон должен поступить в продажу в России во втором квартале 2015 года, ориентировочная цена – 11 000 рублей.   Плюсы: LTE Cat 4 (до 150 Мбит/с); расширенная комплектация; неплохая камера; ёмкая батарея. Минусы: нет обновления «по воздуху»; продажа только в Интернет-магазине Just5. Сайт производителя 11000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Just5 Blaster',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
