На просторах китайской социальной сети Weibo появилось видео со сравнением скорости работы функции сканирования лиц в iPhone X и встроенного в экран сканера отпечатков пальцев недавно представленного Vivo X20 Plus UD . Оба метода совершенно новые и пока не имеют аналогов.  iPhone X использует целый набор датчиков, в том числе инфракрасную камеру и мини-проектор, проецирующий более 30 000 невидимых точек на лицо для построения его 3D-модели. Во всех существующих Android-смартфонах аналогичная функция сканирования лиц полагается на двухмерное изображение, из-за чего она менее надёжна. В Vivo X20 Plus UD используется новейший сканер отпечатков пальцев от компании Synaptics, расположенный прямо под Super AMOLED-дисплеем. Пользователю достаточно просто прикоснуться пальцем к экрану, чтобы разблокировать устройство. Как видно, разблокировка гаджетов происходит практически одновременно. Но в случае с Vivo X20 Plus UD вы попадаете сразу на рабочий стол, а на iPhone X для этого необходимо ещё сделать свайп по экрану. Полное видео сравнения двух этих систем вы можете посмотреть по ссылке . Источник:  gizchina.com
