Коммуникатор Motorola DROID Bionic появился в далёком 2011 году, и, хотя и обладал довольно неплохой начинкой, никогда не был топовым устройством. Но, несмотря не на это, смартфон, вслед за прошивкой с Android 4.0 Ice Cream Sandwich, вышедшей в конце октября прошлого года, должен получить очередное обновление операционной системы, на этот раз до Android 4.1 Jelly Bean. OTA-апдейт должен стать доступен всем владельцам коммуникатора во втором квартале, а информация об этом появилась непосредственно на официальном сайте компании Motorola. Обновление таких старых девайсов, как DROID Bionic, всегда является хорошим знаком. В последние месяцы Motorola значительно поправила свою репутацию, фактически, начав новую жизнь в плане поддержки своих устройств через некоторое время после приобретения компанией Google. Ну а нам остаётся только надеяться, что, пока Google не придумала способа одновременного распространения апдейтов на все гаджеты одновременно, примеру таких компаний, как Motorola, последуют и другие производители. Источник:  androidauthority.com
