Бренд OPPO, занимающий верхние строчки мировых рейтингов продаж смартфонов, официально пришёл в Россию. Для удачного старта компании нужен сильный продукт, который бы не затерялся среди огромного количества конкурентов, и таким стал OPPO F5 — красивая новинка с широкоформатным шестидюймовым «безрамочным» экраном, мощной начинкой, системой распознавания лиц и камерой для селфи на 20 Мп с искусственным интеллектом. Зачем такие высокие технологии «фронталке» и чем ещё интересен смартфон, читайте в обзоре. Технические характеристики OPPO F5 Экран: 6", LTPS, 2160х1080, 403 ppi, Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P23, 2,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-G71 MP2 Операционная система: Android 7.1.1 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 28 SIM: 2х nano-SIM Интерфейсы: Bluetooth 4.2, 3,5-мм аудиоразъём, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, micro-USB, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Основная камера: 16 Мп, f/1,8 Фронтальная камера: 20 Мп, f/2,0 Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3200 мАч, несъёмный Габариты: 156,5х76х7,5 мм Вес: 152 грамма Уникальные возможности Ключевой особенностью F-серии смартфонов OPPO стала фронтальная камера. В OPPO F5 установлена двадцатимегапиксельная «фронталка». Встроенные в неё алгоритмы искусственного интеллекта SelfieTune определяют особенности каждого попавшего в кадр лица на основе сканирования двухсот его характерных точек, чтобы подчеркнуть их или грамотно скрыть. «Умная» начинка способна определять тон и тип кожи человека, его пол и возраст, сопоставляя информацию с базой данных, и впоследствии предлагать персонализированные улучшения — сделать лицо симметричнее, убрать морщины и круги под глазами и т.д. Как уверяет производитель, это первый в мире смартфон с технологией «распознавания красоты», функционирующей на основе нейросетей и разработанной в сотрудничестве с профессиональными фотографами и визажистами. Тестирования SelfieTune показало, что данная функция справляется с украшением лица гораздо аккуратнее и мягче, чем обычные «бьютифакторы» в камерах других смартфонов. Как правило, в них кожа слишком сильно сглаживалась, создавая эффект грубо отретушированного изображения. Примеры работы селфи-камеры OPPO F5 с включённым режимом «улучшения внешности»: Также фронтальный фотомодуль использует нейросети для распознавания владельца: смартфон анализирует всё те же двести участков на лице и применяет технологии искусственного интеллекта для проверки личности того, кто хочет разблокировать гаджет. Разблокировка смартфона лицом работает так быстро и качественно, что через несколько дней забываешь о её существовании. Достал телефон, посмотрел на него — он сразу показал рабочий стол, без дополнительных нажатий. Функция работает и в темноте — яркости собственной подсветки девайсу достаточно. Нет никаких проблем с надетой шапкой или капюшоном, смартфон узнаёт владельца даже в солнцезащитных очках.   Упаковка и комплектация В белую картонную коробку, помимо смартфона, производитель положил простую проводную гарнитуру, кабель micro-USB, адаптер питания на 2А, скрепку для извлечения лотка под SIM и инструкции на русском языке. Кроме того, в комплект входит прозрачный чехол из плотного пластика, а на дисплей OPPO F5 сразу наклеена защитная плёнка.   Внешний вид Мы постепенно начинаем привыкать к вытянутым смартфонам с широкоформатными экранами. Однако большинство крупных брендов не слишком спешат выводить свои доступные «безрамочники», оставляя эту особенность дорогущим флагманам. Именно поэтому OPPO F5 в своём среднем ценовом сегменте смотрится на фоне конкурентов как космический корабль из фантастических фильмов — после него многие другие девайсы кажутся устаревшими и неинтересными.   Все элементы внешнего вида девайса сделаны так, чтобы как можно меньше отвлекать от самого главного — большого и яркого шестидюймового дисплея. Рамки сверху и снизу минимальные, и, к счастью, этот производитель не страдает манией величия и не ставит логотип компании на маленький «подбородок» под дисплеем, оставляя его пустым. На фронтальной панели над экраном размещены датчики приближения и освещённости, разговорный динамик и фронтальная камера. Светодиодный индикатор в устройстве отсутствует. Левая грань новинки занята качелькой регулировки громкости. На правой размещена клавиша питания и лоток под две nano-SIM и карту памяти. Слоты раздельные, выбирать между «двухсимочностью» и расширением памяти не придётся.   Снизу находится порт micro-USB, 3,5-миллиметровый аудиоразъём и основной динамик с микрофоном. Расположение спикера не самое удачное: в горизонтальном положении — во время игр или просмотра видео — он заглушается прижатой ладонью. Корпус OPPO F5 выполнен из матового пластика, похожего по тактильным ощущениям на металл. На задней стороне девайса нет ничего лишнего — только скромный логотип бренда, сканер отпечатков, объектив 16-мегапиксельной камеры и светодиодная вспышка. Скорость работы дактилоскопа смогла поразить даже избалованного флагманами автора этого обзора. Кажется, быстрее разблокировать аппарат невозможно физически — всё происходит за доли секунды. Причём на точности срабатывания это никак не отражается.   Эргономика Тонкие рамки и вытянутый дисплей с соотношением 18:9 (2:1) делают своё дело — по габаритам шестидюймовое устройство сравнимо с типичным смартфоном диагональю 5,5 дюймов. Тем не менее, управляться с ним одной рукой сложно, лучше держать смартфон двумя. В прошивке предусмотрен «однорукий режим», который прижимает рабочую область экрана к нижнему краю. Вдобавок, можно поменять местами клавиши управления. Или даже отключить — в этом случае роль навигационных кнопок будут выполнять свайпы от нижнего края дисплея. К примеру, для выхода назад нужно смахнуть вверх от нижнего правого края, а многозадачность открывается свайпом от левого.   Грани OPPO F5 чёткие, со скруглением небольшого радиуса. Держать телефон в руке или же брать его со стола удобно, несмотря на его тонкость. К изготовлению также нет претензий — корпус ладно скроен и не скрипит при сжатии.     Экран OPPO F5 щеголяет шестидюймовым LTPS-дисплеем с разрешением 2160х1080 пикселей. Соотношение сторон — 18:9 или 2:1, кому как удобнее. По сравнению с привычными смартфонами, экран F5 немного вытянут в высоту. На практике это позволяет вмещать больше информации практически во всех режимах, будь то страница в браузере, чат в мессенджере или лента соцсетей. При просмотре фильмов и роликов по бокам экрана остаются небольшие чёрные полосы — большинство видео снимаются с соотношением сторон 16:9. С этим ничего не поделать, придётся привыкать. К тому же некоторые продвинутые видеоплееры из Google Play умеют растягивать картинку на весь дисплей, что может выручить особо требовательных любителей посмотреть кино на девайсе. К качеству матрицы не придерёшься — запас яркости огромный, при взгляде под углом дисплей не выцветает, а цветопередача максимально естественная. Под защитной плёнкой, наклеенной производителем, присутствует олеофобное покрытие. В настройках можно включить ночной режим — он придаёт экрану жёлтый оттенок. По задумке разработчиков, так глаза будут меньше уставать при плохом освещении или при длительном чтении. Можно самостоятельно отрегулировать тон дисплея, сделать его теплее или холоднее.   Интерфейс Поверх Android 7.1 Nougat в OPPO F5 используется фирменная оболочка ColorOS 3.2. Производитель провёл огромную работу над интерфейсом, не оставив практически ничего от знакомой нам ОС. Изменения коснулись не только внешнего вида рабочего стола и иконок. Например, заядлому пользователю Android понадобится время, чтобы привыкнуть, что свайп вниз открывает только список уведомлений, без доступа к ярлыкам и настройкам. Чтобы открыть панель управления, нужно свайпнуть вверх. Само собой, в ColorOS нет меню с приложениями, весь софт здесь находится на рабочих столах. В целом, оболочка вызывает приятные ощущения от использования — всё выглядит аккуратно, красиво и в едином стиле. При желании можно скачать другую тему из магазина или поставить сторонний лаунчер из Goolge Play. В смартфон предустановлены фирменные приложения для просмотра фотографий, прослушивания музыки, файловый менеджер и другой софт первой необходимости. Из сторонних программ были замечены только Facebook и WPS Office. Из стандартного набора стоит отметить Phone Manager, утилиту с разными полезными функциями — очисткой памяти от мусора, антивирусом, блокировкой приложений паролем и управлением автозапуском. В качестве стандартной клавиатуры в OPPO F5 используется Touchpal. В «звонилке» присутствуют русские буквы для Т9, и встроена функция записи разговоров с линии.     Аппарат в работе Аппаратная база новинки построена на свежем чипсете MediaTek Helio P23, представленным несколько месяцев назад. Процессор оснащён восемью ядрами ARM Cortex-A53, работающими на частоте до 2,5 ГГц. Главным отличием от хорошо знакомого и любимого нами Helio P25 стал видеоускоритель Mali G71 MP2. Разработчик заверяет, что в SoC используются новый аппаратный блок управления камерой и технология, отвечающая за её быструю и качественную работу. Также заметно, что аппарат не нагревается, в отличие от большинства устройств на P25. Оперативной памяти в OPPO F5 4 ГБ, а внутренней — 32 ГБ. В бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot Extreme и Ice Storm Extreme аппарат показал неплохие результаты, соответствующие среднему сегменту.     Смартфон с лёгкостью «перемалывает» простые казуалки, а вот игрушки с тяжёлой 3D-графикой даются ему нелегко. В таких тайтлах, как World Of Tanks, Asphalt 8 и Injustice 2, с комфортным количеством fps можно играть только на средних настройках графики. World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается на минимальных настройках графики, на высоких значения fps не поднимается выше 30   В Injustice 2 встречаются подвисания во время боёв, но в целом играть можно Asphalt Экстрим: тормозов в гонках нет, но качество графики находится на самых низких значениях Lara Croft: Relic Run: Лара бодро бежит по джунглям без лагов и фризов. При загрузке уровней пауз нет Мощности процессора хватает, чтобы интерфейс смартфона работал без зависаний и лагов. Четыре гигабайта оперативной памяти позволяют переключаться между десятками вкладок в браузере, несколькими играми и соцсетями одновременно. Бывают небольшие подтормаживания при листании ленты в таких приложениях, как Instagram и Twitter. Впрочем, они не сильно бросаются в глаза. Основной динамик смартфона громкий и хорошо справляется со своей основной задачей — информировать о звонках и уведомлениях. В наушниках звук нормальный, на уровне многих других аппаратов этой ценовой категории.   Камера Качество мобильной съёмки — самое слабое место большинства смартфонов среднего уровня. Как правило, это первое, на чём экономят производители. Так думали и мы, пока не начали тестировать OPPO F5. Оказалось, что фотовозможности новинки не требуют к себе снисходительного отношения — это чуть ли не лучший камерофон в своём ценовом сегменте. Его главной особенностью стала 20-мегапиксельная фронтальная камера с искусственным интеллектом. По заверениям создателей смартфона, F5 идеально подходит для селфи. Разработчики не обманули — «фронталка» умеет делать яркие и детализированные снимки при любом освещении. Про SelfieTune мы уже писали — это продвинутая система «украшения лица». Кроме неё, в камере присутствует портретный режим, красиво размывающий задний фон на автопортретах. Несмотря на отсутствие второго модуля, функция работает качественно и аккуратно. Основная камера в OPPO F5 представлена 16-мегапиксельным модулем с f/1,8. Интерфейс простой, с минимальным количеством настроек и функций. Из полезного — профессиональный режим, HDR Auto и панорама.   Во время тестирования дневной съёмки в Москве была пасмурная погода. Но даже в таких непростых условиях смартфон смог выдать достойные кадры с точной цветопередачей и хорошей детализацией, без превращения в «кашу» мелких объектов. В помещении с искусственным светом проблем тоже не возникло — камера запечатлела ГУМ во всей его предновогодней красе. Приятной неожиданностью стала ночная съёмка — так хорошо снять сможет далеко не каждый флагман. К снимкам придраться трудно: зашумлённость минимальная, цветопередача прекрасная, отработка яркого света на высоком уровне. Видно, что разработчики провели огромную работу над ПО и алгоритмами камеры. Вдобавок, помогает приличное значение светосилы и дорогой модуль камеры. Вспышка корректно подчёркивает детали объекта на переднем плане и не искажает цвета. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Текст можно без труда разобрать. Панорамная склейка аккуратная, динамические объекты не смазываются, детализация неплохая. Смартфон снимает видео с максимальным разрешением 1080р. Видеоряд получается отличным, картинка хороша, цвета сочные, просадки частоты кадров днём не заметно.   Беспроводные интерфейсы Wi-Fi-модуль работает в стандарте 802.11 b/g/n с поддержкой 5 ГГц, Bluetooth версии 4.2 позволяет подключать различную внешнюю периферию. С LTE проблем не возникает, поддерживаются все актуальные для России диапазоны. Также присутствует встроенный FM-приёмник, требующий для своей работы подключения проводной гарнитуры. А вот оплачивать покупки с помощью смартфона не получится — в OPPO F5 нет NFC модуля.   Координаты устройство определяет по спутникам GPS, ГЛОНАСС и китайского BeiDou, и первое позиционирование было осуществлено за несколько секунд.   Автономная работа В OPPO F5 установлен АКБ ёмкостью 3200 мАч. Для шестидюймового дисплея это небольшой объём, поэтому сюрпризов ждать не стоит — аккумулятора хватает на день активного использования при четырёх часах работы экрана на высокой яркости. При тестировании аппарат проигрывал видео на максимальной яркости 11 часов, а час игры в «танчики» разрядил батарею на 17%. Смартфон не поддерживает быструю зарядку. В настройках можно включить режим энергосбережения — он уменьшает яркость дисплея, отключает вибрацию и снижает частоту процессора. Вдобавок, в параметрах экономии энергии отдельно регулируется фоновая активность любого приложения.     Итоги OPPO F5 оставляет отличные впечатления после тестирования. К минусам можно отнести отсутствие NFC и не очень мощный процессор. Впрочем, это с лихвой компенсируется красочным шестидюймовым «безрамочным» экраном, вписанным в небольшой корпус, отличной фронтальной камерой с продвинутым режимом улучшения внешности на снимках и не менее классной основной камерой. Смартфон идеально подойдёт любителям мобильной фотографии и селфи, которые ищут устройство с большим экраном по разумной цене.   Плюсы: красочный широкоформатный экран; корпус с минимальными рамками; отличные камеры; селфи-функции с алгоритмами искусственного интеллекта; разблокировка «по лицу»; раздельные слоты 2х SIM и карты памяти. Минусы: нет NFC; слабая производительность в играх. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская 24990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'OPPO F5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
