Сотрудники корейского ресурса Cetizen провели тест, чтобы выяснить, как быстро выгорает экран нового iPhone X и устройства от Samsung. Напомним, что «десятка» стала первым смартфоном от Apple с дисплеем, выполненным по технологии органических светодиодов. Как известно, такие экраны имеют свойство выгорать при длительном отображении статической картинки. В Cetizen выяснили, через какое время владельцы iPhone X могут столкнуться с остаточным изображением на своих гаджетах. В тесте приняли участие iPhone X, Galaxy S7 Edge и Galaxy Note8, на каждом из которых было открыто одинаковое изображение. Спустя 510 часов на «яблочном» гаджете появились первые признаки выгорания экрана, что особенно заметно на тёмном фоне. Однако за это же время больше всего пострадал Galaxy Note8, на дисплее которого отчётливо видны «остатки» картинки. Galaxy S7 Edge также уступил в этом тесте конкуренту от Apple. Отметим, что в прошлом году на этом поприще негативно отметилась компания Google с её Pixel 2 XL. Владельцы данного аппарата начали сообщать о выгорании экрана всего спустя неделю использования. Источник:  ubergizmo.com
