И хотя Pixel 2 и Pixel 2 XL  ещё не поступили в продажу, в сети уже появилось большое количество обзоров со сравнениями аппаратов с флагманами других производителей. Многих интересуют фотовозможности новых «пикселей», так как ресурс DxOMark назвал их камеру лучшей среди смартфонов. Ранее Google  опубликовала примеры фото и видео, снятые на Pixel 2, а теперь за дело взялись блогеры. В первом видео   сравниваются камеры Pixel 2 XL и iPhone 8 Plus в самых разных условиях съёмки: В другом ролике автор демонстрирует качество видео, снятого на флагманы от Google и Apple: Ниже — сравнение фотографий, сделанных на Pixel 2 XL и Galaxy Note8: Не забыли блогеры и про LG V30, получивший самую светосильную на сегодняшний день мобильную камеру (f/1,6): По представленным видео можно сделать лишь предварительные выводы: нам стоит дождаться полноценных обзоров с примерами фотографий в максимальном разрешении. Источник:  youtube.com
