На протяжении всего прошлого года было много слухов о том, что iPhone 7 Plus получит не только двойную камеру, но и новый коннектор Smart Connector, как в iPad Pro. Напомним, что в последнем он служит для подключения внешних клавиатур. Более того, летом в сеть попал патент Apple, в котором как раз описывался такой коннектор в устройстве, сильно напоминающем iPhone. Возможно, что компания действительно намерена отказаться от фирменного Lightning в пользу нового типа разъёмов, так как он вновь описывается в новом патенте. В опубликованном на днях патенте говорится об использовании нового разъёма не только в смартфонах, но и других мобильных устройствах, вроде смарт-часов. При этом важно отметить, что это не тот же коннектор, что можно найти в iPad Pro. Согласно описанию, разъём должен находиться в специальном самовосстанавливающемся материале, в который бы проникал коннектор кабеля при подключении к смартфону. После отключения кабеля материал бы восстанавливал свою форму, а на корпусе не оставалось никаких отверстий. Аналогичным способом подключение может быть реализовано и в смарт-часах. Ещё в одном новом патенте Apple описывается электронное устройство, напоминающее iPhone, но только в керамическом корпусе. При этом в керамическое покрытие могут быть встроенные электрически активные компоненты. Возможно, речь идёт о том, чтобы корпус устройства был чувствительным к прикосновениям. Источник:  patentlyapple.com
