С наступлением осени онлайн-ретейлеры из Поднебесной поголовно устроили обвал цен на смартфоны, поступившие в продажу этим летом. Сентябрь оказался богат на выгодные предложения. На очереди, крупнейший онлайн-магазин TomTop, который предлагает выбрать смартфон с диагональю от 5,5 дюйма и поддержкой быстрого 4G-соединения от $99. В акции участвуют высокопроизводительный Vernee Apollo Lite с десятиядерным процессором, тонкий HomTom HT20 с защитой по стандарту IP68, цельнометаллический Bluboo Maya Max с выделенным аудиочипом. Кроме того, магазин дарит бонусные купоны на дополнительную скидку. Vernee Apollo Lite Vernee Apollo Lite хоть и является младшей версией флагманского Vernee Apollo, но при этом в нём установлен высокопроизводительный десятиядерный процессор от MediaTek, а сам смартфон выполнен в прочном цельнометаллическом корпусе. Почти всю переднюю сторону занимает 5,5-дюймовый дисплей производства Sharp с тонкими боковыми рамками. Как и положено флагманам этого года, Apollo Lite оборудован сканером отпечатков пальцев и универсальным разъёмом USB Type-C. Vernee Apollo Lite получил 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, десятиядерный процессор Helio X20, 4 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти eMMC 5.1 с поддержкой карт формата microSD объёмом до 128 ГБ, 16-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную  камеры от Samsung, аккумулятор ёмкостью 3 180 мАч, аккумулятор ёмкостью 3 180 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки и два слота для SIM-карт. До конца сентября смартфон можно приобрести со скидкой 15%. Но кроме того, для читателей 4pda действует бонусный купон ApolloLite058 , который предоставляет дополнительную скидку в размере $20. Узнать стоимость Vernee Apollo Lite со скидкой   HomTom HT20 Большинство защищённых от воды, пыли и ударов смартфонов имеют достаточно крупные габариты и большой вес, но недавно представленном HomTom HT20 производитель применил технологию полностью закрытой вакуумной сборки, благодаря чему аппарат получился тонким и компактным. При этом он защищён от ударов, а также от воды по стандарту IP68, что позволяет ему находится на глубине до метра в течение продолжительного времени. HomTom HT20 также защищён и от посторонних людей с помощью сканера отпечатков пальцев. HomTom HT20 оснащён 4,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерным 64-битным процессором MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем на 16 ГБ с поддержкой карт памяти microSD объёмом до 64 ГБ, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельная фронтальной камерой, двумя слотами для SIM-карт с поддержкой 4G и аккумулятором ёмкостью 3 500 мАч. До 5 октября HomTom HT20 доступен в ограниченном количестве по цене $99,99. Узнать стоимость HomTom HT20 со скидкой   Bluboo Maya Max Если же вы привыкли к хорошему качеству звука, то Bluboo Maya Max непременно сможет вас заинтересовать. В этом смартфоне установлен улучшенный аудиочип с усилителем NXP Smart PA, а также система независимого декодирования звука для поддержки уровня Hi-Fi. Корпус аппарата выполнен из цельного куска алюминия 6000-й серии и защищён от воды и пыли по стандарту IP63. Также в Bluboo Maya Max имеется сканер отпечатков пальцев на задней стороне и разъём USB Type-C, позволяющий вставлять кабель любой стороной. Bluboo Maya Max установили 6-дюймовый HD-дисплей, прикрытый стеклом Gorilla Glass 4, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 с частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali T-860 MP2, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельная основная камера Sony IMX214, 8-мегапиксельная фронтальная камера, аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч и Android 6.0 Marshmallow. До этой субботы, 17 сентября, магазин TomTop ежедневно предлагает 5 штук Bluboo Maya Max по цене всего $99,99. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой Источник:  4pda.ru
