Компания AGM анонсировала обновление до Android 7.0 Nougat для флагманского AGM X1. Новая версия прошивки должна выйти 5 мая. Примечательно, что некоторые устройства производителя, к примеру, AGM A8, работают на последней версии операционной системы от Google "из коробки". Вместе с "нугой" пользователи получат расширенные уведомления: на сообщения можно ответить, не покидая открытого приложения. Помимо этого, будет доступен режим двух активных экранов, а панель быстрого доступа порадует более чистым и простым интерфейсом. AGM заявляет и об улучшенной работе камер в смартфоне X1 - снимки будут получаться более чёткими и быстрее сохраняться. Оптимизация коснулась всей системы, благодаря чему можно ощутить прирост производительности и автономности.  Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; корпус с защитой от воды и пыли IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; ОС: X OS 1.0 на базе Android. Производитель заявил, что до 31 марта его фирменные защищённые смартфоны доступны со значительной скидкой. К примеру, AGM X1 стал дешевле на $40.  Узать стоимость смартфонов AGM Источник:  4pda.ru
