Уже который год Samsung стабильно выпускает два весенних флагмана — обычную «эску» и её продвинутую версию со знаком «плюс». Последнюю — для тех, кому всё мало. Хотя казалось бы: производительность топовая, камера крутая, автономность приличная — что ещё надо-то? В чём вообще смысл плюс-версии? И, раз уж на то пошло, что изменилось в Galaxy S9+ по сравнению с прошлогодними «галактиками»? На все эти вопросы отвечаем в обзоре самого навороченного флагмана Samsung. Samsung Galaxy S9+ в сравнении с Samsung Galaxy S9 Спецификации старшей модели в линейке для наглядности сравним с обычным Galaxy S9, обзор которого мы делали сразу после появления аппарата в России. Полужирным начертанием выделены параметры, которые различаются в двух версиях актуального флагмана Samsung. Параметр Samsung Galaxy S9 Samsung Galaxy S9+ Экран AMOLED, 5,8", 2960x1440, 567 ppi (6,2", 529 ppi у S9+), HDR10, ёмкостный, мультитач, изогнутые края, 3D Touch (кнопка «Домой») Процессор восьмиядерный Exynos 9810 Octa / Qualcomm Snapdragon 845 (4х 2,7 ГГц, 4х 1,7 ГГц) GPU Mali-G72 MP18 / Adreno 630 ОС Android 8.0 Oreo ОЗУ 4 ГБ 6 ГБ ПЗУ 64 ГБ Карты памяти microSD до 400 ГБ (гибридный слот) Связь GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1–5, 7, 8, 12, 13, 17–20, 25, 26, 28, 32, 28, 39–41, 66 SIM nano-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы Wi-­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, FM-радио, NFC, MST, ANT+, WPC (Qi), PMA Навигация GPS, ГЛОНАСС, Beidou, Galileo Камеры основная — 12 Мп ( + телевик 12 Мп в S9+ ), f/1.5–f/2.4 (вспышка, автофокус, OIS), фронтальная — 8 Мп, f/1.7 (автофокус) Датчики освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, дактилоскоп, сканер радужки глаза, датчик сердечного ритма Защита от воды и пыли IP68 Аккумулятор 3000 мАч 3500 мАч Габариты 147,7х68,7х8,5 мм 158,1х73,8х8,5 мм Вес 163 грамма 189 граммов Что имеем в сухом остатке? У плюс-версии дисплей больше на 0,4" (то есть примерно на 1 см), притом он имеет то же разрешение Quad HD+, а значит меньше плотность пикселей — 529 против 567 ppi. Соответственно, S9+ крупнее и сам по себе: плюс один с лишним сантиметр в высоту и полсантиметра в ширину. Причина не только в дисплее, в увеличенный корпус уместилась на 500 мАч более ёмкая батарея. Ну а главное отличие старшей модели — конечно, наличие вспомогательного телеобъектива с фиксированной апертурой f/2.4 для съёмки фото с аналоговым зумом. Иными словами, соотношение S9+/S9 примерно равно соотношению S8+/S8. Но так ли сильно аппарат изменился по сравнению с предшественником?   Отличие Samsung Galaxy S9+ от S8+ Прошлогодние, восьмые «Галактики» во многом стали прорывом , и на этот год пришлось не так уж много инноваций. Главная, конечно, по части фотовозможностей — впервые массовое международное устройство получило камеру с изменяемой апертурой. Но это касается обеих моделей линейки, а вот второй объектив получил только S9+. Второе заметное изменение, эргономическое, произошло рядом с камерой — дактилоскоп переехал под неё, что стало намного удобнее. Правда, сканер расположен на небольшом возвышении вместе с обоими объективами, так что поначалу, находя его пальцем, невольно пугаешься, что попал на стекло объектива. Потом привыкаешь. А можно вообще обойтись без пальцев — «умное» распознавание лица и радужки стало работать чуть быстрее и корректнее. Прокачал вендор и звук — в S9 и S9+, против прошлогодних аппаратов, появились стереодинамики производства AKG с поддержкой технологии объёмного звучания Dolby Atmos. Правда, звучание иногда немного расслаивается: верхний динамик отыгрывает больше высоких частот, а нижний, соответственно, басов. Это можно немного выправить с помощью встроенных в ОС инструментов, но даже так динамики звучат вполне по-флагмански.     Ограничение для России « Окей, слушай, как там тебя... Биксби! » — к голосовому ассистенту Samsung можно обращаться как угодно, но если ты живёшь в России и системным языком Android ставишь русский, всё бесполезно — Биксби с тобой не заговорит. Дополнительная кнопка на левой грани Samsung Galaxy S9+, в свою очередь, до сих пор только открывает местный аналог Google Now, хотя он доступен и свайпом на левый крайний рабочий стол. Зато случайные нажатия могут быть очень некстати, например, в играх. Так что кнопку российскому пользователю лучше отключать в настройках или перенастраивать с помощью сторонних утилит . По крайней мере есть поддержка камеры Bixby на русском: специально обученный и обучающийся ИИ расскажет, что видит в кадре (со ссылкой на поиск данного предмета), с горем пополам переведёт с иностранного на русский, прочитает QR-коды. Остальные функции у нас пока либо не работают (чтение винных этикеток), либо ещё очень сырые (указатели на магазины или объекты в режиме дополненной реальности).     Камера Взять одну из самых умных камер среди смартфонов и сделать её ещё круче? Это Samsung может. Плевать, что после «галактик» спецы из DxOMark сменили одного короля на другого, а того — на третьего. В рафинированных условиях лабораторных тестов оно всё прекрасно, вот только жизнь часто вносит свои коррективы. Если говорить про съёмку на S9+ по-простому, то получится что-то вроде «пользователь не очень-то и нужен, камера способна сама создавать шедевры». Враньё, конечно — кто же, как не пользователь, принесёт смартфон к месту съёмки? Давно вы делали такие кадры на свой смартфон? Программный автомат творит злую магию: в «среднестатистических» условиях съёмки (московское лето, яркое солнце, ветерок) кадры всегда идеальные. Главное, не промахнуться с выбором точки фокусировки. Баланс белого, микроконтрастность, детализация, ГРИП — всё предсказуемо и предсказуемо хорошо. Двукратное приближение с зум-объектива позволяет дотянуться до тех объектов съёмки, которые были бы безвозвратно пожёваны и испорчены цифровым увеличением. Автоматическое применение HDR вытягивает картинку в контровом свете. Величественная высотка отлично вписывается в композицию вертикального кадра. Но с двукратным приближением деталей куда больше, да и текстура стен, которую дополнительно размазывает перегретый и идущий волнами воздух перестаёт сливаться. Видно каждую трещинку. Как только в сценах со сложным светом «родного» динамического диапазона становится мало, подключается HDR, мягко вытягивающий детали в тенях и приглушающий яркие места. Тот же трюк с детализацией, но в куда более сложных условиях: боковой свет и обилие зелёных объектов, смущающих автофокус. Идеальный кадр с первой попытки. Съёмка против солнца (даже такого высокого) слепит широкоугольный объектив. Картинка залита бликами, детали на горизонте потерялись. Но стоит вам активировать второй модуль — другое дело. Купол проработан до мельчайших деталей, видны даже металлические структуры на обратной стороне! Насыщенность цветов поначалу кажется излишней, но если оторвать глаза от экрана смартфона и повторно посмотреть на природу и архитектуру, убеждаешься — вот они, цвета, как живые. Портретный режим справляется с обтравкой на тройку: если правильно подобрать условия — всё хорошо, а как фон посложнее — есть ошибки. То лишнего размоет, то оставит резкими ненужные фрагменты. Суперширокие кадры выглядят очень эффектно. Особенно на экране самого устройства. Ночная же съёмка… Скажем так, в тех условиях, когда придраться особо не к чему — кадры как кадры. Если в поле зрения попадают нейтрально-серые объекты, баланс белого и яркость будут подобраны оптимальным образом. Если же вокруг нет «морального ориентира» для съёмки, камера попытается сделать красиво. Реалистичности не дождётесь, выразительности — через край. Детализация в темноте напрямую зависит от ваших навыков сохранения неподвижности. Цвет жука передан отлично даже несмотря на отсутствие «эталона» для оценки баланса белого. Детальность тоже не пострадала (фрагмент вырезан из центра кадра). Непоседа-корги получился чётким даже на камеру с двукратным приближением (фрагмент вырезан из центра кадра). Вот так работает автоматический HDR: обратите внимание на листву, небо и цветы. Цвета приглушены, но ни один из оттенков не вывалился в пересвет или пережёг теней (фрагмент вырезан из центра кадра). Даже очень яркая на фоне неба луна не потеряла деталей: текстура на ней видна, хоть и не идеально (фрагмент вырезан из центра кадра). Ветерок не позволил камере сделать деревья такими же чёткими, как и на прошлом фото, зато цвета — как в жизни. Детально передана листва в сложных условиях. Градиенты закатного неба с лёгкими облаками, окрашенными заходящим солнцем в персиковые оттенки — это надо уметь снимать. И S9+ умеет. Сделать 100 кадров подряд на полном разрешении, а потом выбрать один удачный? Проще простого.   Производительность и автономность Разумеется, новейшему флагману — новейший процессор. Международные версии S9 и S9+ получили восьмиядерный Exynos 9810 (против прошлогоднего Exynos 8895) с графическим ускорителем Mali-G72 MP18 (против Mali-G71 MP20). В плюс-версию «девятки» также добавили 2 ГБ ОЗУ, теперь у неё 6 ГБ против четырёх у S8+ и S9. В синтетических цифрах это выражается довольно наглядно: плюс 76 тысяч попугаев AnTuTu.   Стоит ли удивляться, что «Танки» не то что ездили — летали и на стандартных настройках графики, и на максимальных (кроме fps, поскольку дисплей смартфона поддерживает лишь  60, а игра — до 120). World of Tanks: Blitz с настройками графики по умолчанию World of Tanks: Blitz с максимальными настройками графики Супергеройская боёвка Injustice 2 тоже не смогла, образно говоря, заставить смартфон за себя краснеть. Хотя пару раз игра умудрилась-таки загрузить CPU выше 50%. Как видно на скриншотах, энергопотребление устройства не слишком хорошо адаптировано под игровые задачи: батарея на 3500 мАч действительно не вытянет шесть часов игр. С видео совсем другая история. Непрерывное воспроизведение ролика Full HD, сжатого по стандарту H.264, на 50% яркости и громкости с отключёнными беспроводными интерфейсами длилось 16 часов 31 минуту. Это плюс четыре часа по сравнению с обычной «девяткой». Статистика использования аккумулятора сообщает, что полная зарядка от комплектного адаптера и кабеля займёт примерно 1 час 40 минут. По факту на это ушло чуть больше времени — 1 час 45 минут, причём смартфон был выключен. За первые полчаса батарея зарядилась на 39% и ещё на столько же за следующие полчаса.   Итоги Если сравнивать Samsung Galaxy S9+ с другими аппаратами вендора (включая не упомянутый Note8), то он, соответствуя названию, явно будет в плюсе. Судите сами: у него самая продвинутая камера, самое мощное «железо» и самая высокая автономность — он выигрывает по всем ключевым параметрам. Остальное, как говорится, «на вкус и цвет…» Инженеры Samsung, отдадим им должное, услышали критику пользователей S8, проделали работу над ошибками и выкатили бескомпромиссный флагман. И даже его цена в сравнении с прямыми конкурентами на рынке не слишком пугает.   За потрясающую работу программного автомата и цепкий автофокус Galaxy S9+ получает награду «Отличная камера». Продвинутые алгоритмы Samsung делают картинку по-настоящему живой. А когда и этого мало — на помощь приходит двукратный зум второго объектива.     Плюсы: отличная производительность; высокое качество съемки; наличие карты памяти; лучший на рынке экран. Минусы: нефлагманский звук; нефункциональный в России Bixby. Автор текста: Макс Дворак, Иван Крылов Фото устройства: Иван Крылов Сайт производителя 59990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Samsung Galaxy S9+',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
