Через две недели в России будет отмечаться День защитника Отечества. Специально к этому празднику ювелирная компания Caviar представила новую коллекцию смартфонов под названием Forza. В неё вошло четыре iPhone 6S, в отделке которых использован чёрный и полированный титан. По словам представителей Caviar, новые модели эксклюзивных телефонов созданы специально для благородных, храбрых и сильных солдат и офицеров российской армии. Смартфоны из коллекции Forza имеют строгий внешний вид. Задняя часть каждой модели украшена гербом подразделения вооруженных сил и небольшой табличкой с девизом рода войск. Смартфоны посвящены военнослужащим ФСБ, ВКР, ВС России и ВДВ. Как и другие смартфоны от Caviar, новинки относятся к премиальным аппаратам и имеют соответствующую цену. Стоимость уникальных моделей iPhone 6S колеблется от 169 до 177 тысяч рублей. Заказать новинки можно на официальном сайте производителя. Источник:  4pda.ru
