Новые  Pixel и Pixel XL стали первыми смартфонами Google, которые разработаны и спроектированы внутри компании без участия сторонних производителей. Цена на аппараты начинается от $649 за 5-дюймовую модель с 32 ГБ встроенной памяти, что существенно дороже в сравнении со всеми предыдущими "нексусами". Чтобы конкурировать с другими производителями, Google подготовила ряд эксклюзивных функций , которые получат только владельцы Pixel и Pixel XL. Среди них будет быстрое обновление до новых версий Android, голосовой помощник Google Assistant, лончер Pixel Launcher, бесплатное хранение неограниченого числа фото и видео в исходном качестве в Google Фото и многое другое. Кроме этого, Google предлагает пользователям круглосуточную поддержку. Если на Pixel или Pixel XL зайти в приложение настроек, то там можно увидеть новую вкладку "Поддержка". В ней собраны ответы на часто задаваемые вопросы, связанные с использованием смартфонов. Но, что более важно, через это меню можно в любое время суток позвонить или написать в поддержку Google и задать сотруднику компании вопрос, который касается работы устройства или системы.  Пока не ясно, будет ли эта функция работать по всему миру или только в тех странах, где смартфоны официально поступят в продажу. Источник:  androidpolice.com
