Во время презентации смартфонов Pixel и Pixel XL компания Google уделила много внимания их камере, назвав её лучшей среди мобильных устройств и ссылаясь на высочайшую оценку от авторитетного ресурса DxOMark. В смартфонах используется новейший 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX378 с размером пикселей 1,55 мкм и объективом с диафрагмой f/2,0. Но многих пользователей смутил тот факт, что Google отказалась от использования оптической стабилизации изображения в пользу электронной. Из-за большого числа вопросов представитель Google решил объяснить, чем было обусловлено такое решение. Заявление от представителя Google звучит следующим образом: EIS и OIS имеют очень разные цели, поэтому вы не можете сравнить их, чтобы узнать, что лучше или хуже. OIS в первую очередь улучшает фотографии при низкой освещённости, компенсирует дрожание рук в пределах каждого отдельного кадра, в то время как EIS ликвидирует тряску видео, поддерживая последовательные рамки между несколькими видеокадрами. OIS в первую очередь для фото, EIS - только для видео. Оптическая стабилизация помогает делать фото при недостаточном освещении. Она компенсирует дрожание рук, что позволяет снимать на более длительной экспозиции в условиях низкой освещенности, но это, в свою очередь, увеличивает размытие движений в кадре. И речь идёт о всех видах компромиссов, начиная с физического размера такой системы, а это означает, что будет сложнее произвести тонкое и небольшое устройство, такое как Pixel. И несмотря на отсутствие OIS, Pixel всё еще очень силён в фотографировании в условиях низкой освещённости, обходя другие камеры, у которых есть OIS. Это свидетельствует о наличии передовых программных алгоритмов, в частности, HDR+. С программными алгоритмами вместо OIS Pixel может становиться всё лучше и лучше с течением времени. В конце дня Pixel делает одни из лучших фотографий в условиях низкой освещённости, которые вы только можете встретить в смартфонах, у которых даже нет OIS. И вот, что действительно имеет значение - лучшие фотографии, а не то, как Pixel делает их. Если верить Google, то Pixel и Pixel XL со временем будут снимать ещё лучше, так как алгоритмы обработки фотографий будут постоянно улучшаться и дорабатываться. А пока вы можете посмотреть 4K-ролик, снятый на Google Pixel в условиях недостатчоного освещения: Также важно отметить, что Pixel и Pixel XL поддерживают электронную стабилизацию даже при съёмке 4K-видео. Источник:  productforums.google.com
