Смартфоны iPhone 6 и 6 Plus были представлены компанией Apple в сентябре этого года и за несколько месяцев успели пережить множество краш- и стресс-тестов. Их гнули, роняли в воду и даже кипятили в Кока-Коле. А теперь один из владельцев 5,5-дюймового флагмана решил проверить, переживёт ли iPhone 6 Plus ночь в сугробе. В канун Рождества пользователь YouTube под ником TechRax оставил свой смартфон в снегу и вернулся за ним только на следующее утро. Проведя несколько часов в снегу, смартфон остался в рабочем состоянии. Так что если вы являетесь владельцем iPhone 6 Plus и регулярно слушаете шутки о склонности вашего телефона к сгибанию, можете смело говорить, что ваш девайс способен пережить ночь в сугробе. Источник:  ubergizmo.com
