Не успела Oppo представить смартфон Oppo R5 толщиной всего 4,85 мм, как уже сейчас компания Vivo готовится показать новый самый тонкий смартфон в мире X5 Max. Подобные смартфоны чаще всего работают на одних и тех же чипах, операционной системе, используют схожие матрицы и прочие составляющие. Недавно в Сети появились первые результаты тестирования нового смартфона от Oppo. Новинка, использующая процессор Snapdragon 615 и 2 ГБ оперативной памяти, в бенчмарке AnTuTu набрала 26 593 балла. Учитывая, что Snapdragon 615 рассчитан не на флагманов, а на 64-битных "середнячков", и что результат новинки составляет половину от показателя Nexus 6 (49 480 баллов), который базируется на Snapdragon 805, итог тестирования получился вполне достойным.   \ Oppo R5 также оснащён AMOLED-дисплеем разрешением 1080p с поддержкой всего трёх одновременных касаний, но зато с "достаточно точной цветопередачей". Хотя производительность новинки не является его сильной стороной, Oppo R5 выглядит хорошо сбалансированной моделью. Учитывая 13-мегапиксельную камеру, аккумулятор на 2 000 мАч и дисплей высокого разрешения - это приятное минималистичное предложение от Oppo, знаменитой своими "наворотами" в виде вращающихся камер . Источник:  phonearena.com
