Не так давно состоялась презентация новых Android устройств компании Sony Ericsson: Xperia mini и Xperia mini pro , которые являются эволюцией популярных среди молодёжи Xperia X10 mini и Xperia X10 mini pro. В этой статье мне хочется поделиться своими впечатлениями от недолгого общения с этими аппаратами. Начнём с небольшого моноблока Xperia mini, размеры которого 52x88x16 мм, вес – 99 грамм. Прежде всего хочется отметить эргономику устройства. Xperia mini удобно лежит в руке, а благодаря «интерфейсу четырёх углов» управлять можно только одним большим пальцем. Для тех, кто не знаком с этим интерфейсом, поясню: главная его особенность заключается в том, что в каждом из четырёх углов находятся специальные «карманы», в которые можно поместить до четырёх приложений. Таким образом, самые необходимые программы всегда будут под рукой. В прошлой версии интерфейса в каждый угол назначалось только одно приложение. Но это ещё не все нововведения. Многим не нравилась тяга Sony Ericsson к синему цвету, и в компании это учли, добавив возможность изменения тем. Превью рабочих столов, вызываемое щипком, выполнено в оригинальном стиле: виджеты, собранные со всех рабочих столов, отображаются хаотично, и для перехода на необходимый экран нужно тапнуть по виджету. Пока не ясно, насколько удобным будет это решение. Кроме того, появилась возможность добавления ярлыков приложений на рабочий стол (раньше можно было добавлять только виджеты). В целом же встроенный интерфейс достаточно быстрый и приятный, но к нему нужно привыкнуть. Возможно, не всем он придётся по вкусу. Обратим внимание на заднюю крышку девайса, на которой под камерой красуется надпись «HD». По заверениям Sony Ericsson, это самый маленький смартфон с возможностью записи HD-видео. В аппарате установлена 5 мегапиксельная камера с автофокусом и вспышкой, но, к сожалению, оценить качество фотографий и видео мне не удалось. Что мне понравилось в Xperia mini, так это ощущение монолитности: ничего нигде не скрипит и не люфтит. Задняя крышка выполнена из пластика с софт-тач покрытием, а вот лицевую сторону придётся частенько протирать: на глянцевом покрытии, как мы уже знаем, хорошо видны отпечатки пальцев. Примечательно, что в Xperia mini кнопки «Меню» и «Назад» стали сенсорными, хотя в старших моделях они, по традиции Sony Ericsson, так и остались физическими. Заслуживает похвалы и громкий вызывной динамик. Xperia mini pro немного больше своего собрата: размеры 53x92x18 мм, вес – 136 грамм, и главное его отличие – наличие qwerty-клавиатуры. Слайдер выполнен очень качественно, однако по недолгому знакомству с устройством сложно судить о том, как долго может прослужить аппарат. Печатать с помощью клавиатуры удобно, но хотелось бы, чтобы кнопки были немного больше. Да и использование одного цвета для русской и английской раскладок вызывает неудобства: с непривычки легко ошибиться. Ещё одно отличие – наличие фронтальной камеры для видеовызовов. Кроме того, в Xperia mini pro будет устанавливаться более яркий экран, чем в его бесклавиатурном собрате. Xperia mini и Xperia mini pro поступят в продажу в середине третьего квартала. Кроме самого устройства в коробке будут наушники и карта памяти на 2 Гб. На обоих смартфонах уже будет установлен Android 2.3.3. Ожидается, что Xperia mini будет стоить 11-12 тысяч рублей, а Xperia mini pro – 12-13. Можно не сомневаться, что новые продукты от Sony Ericsson найдут своих покупателей, хотя, на мой взгляд, цена немного завышена. Но, конечно же, это не остановит фанатов марки. В настоящее время рынок Android устройств перенасыщен, и удержаться в нём на плаву достаточно сложно. Посмотрим, удастся ли это творениям Sony Ericsson. Автор: Алексей Гусев
