Компания Olloclip производит продукты для любительской и профессиональной съемки, совместимые с мобильными устройствами Apple. Компактные аксессуары расширяют возможности i-гаджетов и позволяют делать интересные  снимки, например, объектив Olloclip, состоящий из трех линз — широкоугольной, «fish-eye» и макро, что позволяет делать снимки на iPhone в соответствующем качестве. Съемный объектив Olloclip – небольшая клипса, которую можно быстро установить на корпус телефона и быть уверенным в том, что она не поцарапает гаджет — зажимы выполнены из высококачественной мягкой пластмассы. Корпус объектива изготовлен из алюминия, а сами линзы  - точная, многоэлементная оптика. Olloclip позволяет снимать как фото, так и видео и работает со всеми App-приложениями. Объективы Ollocip доступны в красном и черном цветах для iPhone 5 и iPod touch.  Ollocip устанавливается непосредственно на гаджет, без чехла.  Можно приобрести специальные чехлы от производителя Ollocip, которые позволяют беспрепятственно устанавливать объектив  на устройство.
