На безбрежном рынке портативных устройств регулярно появляются компании, чьи имена мало кому известны и ничего не говорят обычному покупателю. И хотя предлагаемые ими гаджеты частенько выделяются на общем фоне привлекательной ценой и могут дать фору именитым брендам, каждый хотел бы узнать о новых моделях подробнее, прежде чем рисковать содержимым своего кошелька. Туман над одним из таких незнакомцев — смартфоном Ritzviva S501, мы развеем в нашем обзоре. Технические характеристики Ritzviva S501 Экран: TFT IPS, 5,0'', 720х1280, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6580A, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP1 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ (доступно 4,6 ГБ) Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2 х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, движения, микрогироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 2000 мАч, съёмный Габариты: 142,5х71,4х8 мм Вес: 152 грамма Упаковка и комплектация Аппарат упакован в картонную коробку по размеру защищающей его пенорезиновой рамки. Снизу, под картонной перегородкой, находится зарядное устройство, USB-кабель и проводная гарнитура. В виде приятного дополнения — защитная плёнка, заранее наклеенная на экран, и прозрачный силиконовый чехол.   Внешний вид Ritzviva S501 существует в двух классических расцветках: белой с золотистым металлом и чёрной с серебристым. Тестируемый аппарат был целиком окрашен в угольно-чёрный цвет, за исключением блестящей металлической рамки по всему периметру — помимо улучшения внешнего вида она также увеличивает жёсткость корпуса. Над экраном находятся объектив камеры, датчики и прорезь разговорного динамика. Под экраном — сенсорные кнопки «Меню», «Домой» и «Возврат». На задней стороне расположен квадратный блок основной камеры, примерно на миллиметр выступающий над поверхностью крышки, чуть ниже — светодиодная вспышка. Внизу заметна прорезь мультимедийного динамика, смещённая вправо. Физические кнопки устройства расположены на боковых гранях: кнопка включения — на правой, качелька управления громкостью — на левой. Разъёмы подключения гарнитуры (3,5 мм) и micro-USB — на верхнем торце, нижний свободен.   Эргономика Смартфон удобно лежит в руке и, несмотря на гладкую заднюю крышку, из неё не выскальзывает. Пластик корпуса матовый, «пальчики» почти не собирает. Расположение кнопок на противоположных гранях удобно, а их довольно тугой ход страхует от нежелательных нажатий. А вот расположение разъёма USB на верхнем торце не очень удачно: пользоваться аппаратом во время зарядки не всегда удобно. Слот карты памяти, как и слоты SIM-карт, находятся под задней крышкой, и чтобы извлечь или установить карту, приходится вынимать аккумулятор. Для снятия крышки её следует подцепить ногтем за прорезь в левом нижнем углу, причём защёлки держатся крепко, что вынуждает во избежание поломки действовать весьма аккуратно. Необычно и приятно, что наушники штатной гарнитуры представляют собой не «вкладыши», а «затычки» — при прочих равных они обеспечивают на порядок лучший уровень звукоизоляции.   Экран Экран Ritzviva сделан на хорошей IPS-матрице с разрешением 720p. Широкие углы обзора и достаточный запас яркости радуют глаз. Штатная защитная плёнка не очень качественная, без неё изображение заметно лучше. С другой стороны, заменить её на что-то более приличное — пара пустяков. Управление яркостью подсветки можно возложить на автоматическую регулировку, включив её в настройках. Однако она работает несколько заторможенно: при незначительных изменениях освещения ничего не происходит, но стоит выключить и снова включить её, как яркость подсветки меняется. В настройках дисплея представлены различные параметры улучшения изображения MiraVision, к которым относится динамическая контрастность, регулировка цветовой температуры, резкости, контрастности и насыщенности. Они позволяют подобрать параметры картинки согласно индивидуальным предпочтениям владельца смартфона. Сенсорная панель экрана поддерживает максимум три одновременных касания.   Интерфейс Гаджет работает под управлением Android 5.1 с небольшими косметическими изменениями. В число рабочих столов основного лончера добавлены два специальных экрана — для фотографий и музыки: вместо точек, они обозначены крошечными значками. Из шторки уведомлений можно переключать яркость экрана, режимы беспроводных интерфейсов и прочее. Часть настроек относится к различным улучшениям звука, как для динамика, так и для наушников. Ещё одна страница содержит настройки режима SmartWake, то есть «умного пробуждения» смартфона: например, можно задать его включение по двойному касанию экрана. Есть возможность включения питания по расписанию, что кому-то обязательно пригодится. Локализация меню требует улучшения: часть надписей на русском не помещается на вертикальный экран, и, чтобы прочесть текст полностью, смартфон нужно поворачивать. Список предустановленных приложений содержит только базовый набор, куда входит web-браузер, диктофон, музыкальный плеер и прочие самые необходимые приложения. Из приятных мелочей можно отметить возможность записи звука в приложении FM-радио (проводная гарнитура, как обычно, используется в качестве антенны), а также подключения смартфона к ПК в качестве USB-накопителя или медиа-устройства по протоколу MTP. Всё работает быстро и плавно.   Аппарат в работе В аппарате установлена четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A. Он изготовлен по техпроцессу 28 нм и поддерживает частоты до 1,5 ГГц, но здесь его потенциал ограничен значением 1,3 ГГц — возможно, для увеличения времени автономной работы. Процессор неторопливый, но и проблем с его перегревом не возникает. Возможно, использование кастомного ядра позволит осуществить его «разгон» до максимально допустимой частоты. Гигабайт оперативной памяти обеспечивает комфортную работу в подавляющем большинстве приложений. А вот встроенной флэш-памяти немного — всего 8 ГБ, из которых доступно пользователю чуть более половины. Этот объём можно расширить картой памяти ещё на 32 ГБ. К сожалению, LTE не поддерживается, и гаджету удавалось разогнаться не выше 7-8 Мбит/сек на загрузку. Девайс поддерживает протокол USB OTG, что позволяет подключать к нему через переходник внешние накопители и устройства ввода. Всё работает «из коробки», но для устройств с высоким потреблением тока — например, для жёстких дисков — требуется дополнительное внешнее питание. Оценить производительность гаджета в синтетических тестах можно по скриншотам. И, конечно, результаты самой приятной части тестирования: Doodle Jump DC Super Heroes: игра идёт плавно, проблем нет. Lara Croft: Relic Run: игра идёт плавно, но графика слабовата: некоторые объекты имеют ступенчатые края. World of Tanks Blitz: края объектов неровные, и временами заметны небольшие подтормаживания. Godfire: Rise of Prometheus: игра идёт плавно, но графика вновь далека от идеала.   Камера Основная камера Ritzviva S501 представляет собой весьма добротный модуль разрешением 8 Мп с автофокусировкой и светодиодной вспышкой. Приложение камеры запускается быстро, на снимок уходит меньше секунды. Переключение основных режимов осуществляется через иконки прямо в кадре, а остальные настройки сгруппированы в виде трёх вкладок на всплывающем окне. В режиме макросъёмки фокусировка работает стабильно, но вспышка слегка пересвечивает передний план. При выключенной вспышке цвета получаются более «холодными», чем следует, но общий цветовой баланс не нарушается. На удивление хорошо камера работает в условиях низкой освещённости, правда, сенсор всё же несколько шумноват. Довольно интересно сделан режим панорамного снимка: он позволяет при старте выбрать направление панорамирования — вправо, влево, вверх или вниз, а также в широких пределах изменять момент окончания съёмки. Фронтальная камера с фиксированным фокусным расстоянием и разрешением 2 Мп предоставляет качество картинки, вполне достаточное для видеосвязи. Как и в «серьёзных» аппаратах, заявлена стабилизация видео, нивелирующая дрожание рук, однако, на наш взгляд, заметного влияния на результат съёмки она не оказывает.   Автономная работа В смартфон установлен сменный аккумулятор на 2000 мАч. При этом процессор, несмотря на все ограничения частоты, на поверку оказался довольно «прожорлив». Просмотр HD-видео на полном заряде при максимальной яркости экрана возможен в течение 6 часов 50 минут, а вот в динамичной игре на средней яркости за час уходит 45% энергии. Один день умеренного использования, включающего полчаса игр, полчаса web-сёрфинга по Wi-Fi и несколько минут использования навигации и камеры израсходовал 68% заряда. Так что, скорее всего, заряжать смартфон придётся ежедневно.   Итоги Несмотря на чёткое бюджетное позиционирование, Ritzviva S501 за 7990 рублей и выглядит недёшево, и по техническим возможностям в целом не отличается от бюджетных гаджетов подороже. Это сбалансированный аппарат со средними возможностями, без критических для своей ценовой ниши недостатков. В достоинствах — хороший экран, качественный корпус, усиленный металлическим периметром, вполне приемлемое время автономной работы и неплохая восьмимегапиксельная камера.   Плюсы: корпус с металлической рамкой; приятный экран; неплохое качество снимков. Минусы: скромная производительность в играх; невысокая чувствительность модулей беспроводной связи, нет поддержки LTE. Автор текста: Владимир Иванов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Ritzviva S501',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
