Компания Oppo продолжает по частям оглашать характеристики своего будущего флагмана Oppo Find 7. Ранее было подтверждено , что 5,5-дюймовый дисплей новинки получит разрешение 2K (2560х1440 пикселей) и будет производиться японской компанией JDI. Такой размер и разрешение дадут невероятную плотность пикселей в 538 ppi. Теперь было объявлено, что в Oppo Find 7 будет использоваться так называемый "Super Screen 2.0". Oppo надеется, что дисплей смартфона подарит пользователям наилучшие ощущения и впечатления от использования. Одной из новых функций будет наличие очень чувствительного слоя, который позволит пользоваться смартфоном в перчатках или при мокром экране. Другой особенностью "Super Screen 2.0" станет то, что он будет изготовлен из чрезвычайно прочного материала, чтобы уберечь дисплей смартфона от царапин и трещин при падении. По некоторым слухам, в Oppo Find 7 будет установлен четырехъядерный 2,3 ГГц процессор Snapdragon 800 (MSM8974AB), 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. Работать новинка должна на последней версии собственной прошивки компании - ColorOS. Как ожидается, цена версии с 16 ГБ памяти будет составлять около $495. Источник:  gizchina.com
