Новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus выглядят в точности так же, как и прошлогодние модели, но при этом незначительные изменения во внешнем виде новинок всё же есть. В связи с использованием авиационного алюминия 7000-й серии, более прочного стекла и технологии 3D Touch смартфоны  стали немного больше и тяжелее своих предшественников. Многих пользователей сразу же обеспокоил вопрос о совместимости чехлов от старых моделей с новыми. Компания Apple официально объявила, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus можно использовать с чехлами от iPhone 6 и iPhone 6 Plus соответственно. Стоит отметить, что размеры iPhone 6S составляют 138,3 х 67,1 х 7,1 мм против 138,1 х 67 х 6,9 мм в случае с iPhone 6. Габариты iPhone 6S Plus составляют 158,2 х 77,9 х 7,3 мм, а iPhone 6 Plus - 158,1 х 77,8 х 7,1 мм. Кроме этого, новые модели стали немного тяжелее. Если же вы предпочитаете использовать оригинальные чехлы от Apple, то вам стоит знать, что компания добавила новые варианты расцветки. Например, силиконовые чехлы теперь доступны в одиннадцати цветах: белый; угольно-серый; бежевый; мраморно-белый; голубой; бирюзовый; тёмно-синий; сиреневый; розовый; оранжевый; красный. Кожаные чехлы предлагаются в пяти цветовых решениях: тёмно-синий; золотисто-коричневый; телесный; коричневый; чёрный. Заказать чехлы можно на официальном сайте Apple. Источник:  iphone.appleinsider.com
