Смартфон Highscreen Spark, о котором и пойдет речь в этом обзоре, является решением класса «дешевле не придумаешь»: он стоит около 4 тысяч рублей. Аппарат базируется на двухъядерном процессоре, являясь самым дешевым Android-фоном с таким компонентом на российском рынке. Вместе с тем Spark можно назвать слегка упрощенной версией бюджетного смартфона Highscreen Strike, который был выпущен в начале 2013 года и оценивается сегодня примерно в 5 500 рублей. С другой стороны, кое-какие моменты в Highscreen Spark проработаны заметно тщательнее, чем в его «старшем брате». Обо всем этом, а также о многом другом читайте ниже. Внешний вид, клавиши и разъемы Вспомним Highscreen Strike: его задняя панель была выполнена из недорогого твердого пластика с покрытием из сотен маленьких точек. В Spark мы видим крышку, оббитую пластиком типа «софт-тач», то есть прорезиненным и куда более приятным на ощупь материалом. Панель сидит как приклеенная, для того, чтобы снять ее, приходится задействовать пластиковую карту. И снова сравним со Strike, в котором крышка сидела не очень плотно и даже иногда поскрипывала. При этом Spark несколько толще, чем Strike: 12 с половиной мм против 10. На практике разница не особо ощущается, и все же она есть. Весят смартфоны одинаково – 130 г. В плане дизайна Highscreen Spark, конечно, нельзя назвать откровением – это обычный бюджетный смартфон черного цвета с закругленными углами и привычными формами. Расположение элементов управления следующее. Над экраном – датчики освещенности и приближения, скрытый под черной сеточкой динамик, лицевая камера. Под экраном – три сенсорные кнопки управления Android с яркой белой подсветкой (в Strike их, напомним, было четыре – исчезла клавиша поиска) и микрофон. На верхнем торце – стандартный 3,5-миллиметровый разъем для подключения наушников, на нижем – порт MicroUSB для зарядки и кабеля. На задней панели – камера со вспышкой и мультимедийный динамик. На правой и левой – кнопки включения устройства/дисплея и регулировки громкости соответственно. К качеству обоих динамиков – и разговорного, и мультимедийного – претензий нет: они обеспечивают достаточно громкий и чистый звук.   Дисплей Если не считать отделку корпуса и дизайн, то основное различие между Highscreen Spark и Strike заключается в экране. В последнем применяется матрица TFT-IPS, тогда как герой этого обзора оборудован 4-дюймовым дисплеем TFT-TN с разрешением 800 х 480 точек. Приведенные цифры радуют: в смартфоне за 4 тысячи рублей вполне можно было увидеть диагональ 3,5 дюйма и разрешение 320 х 480 пикселей. По яркости, контрастности и цветопередаче экран неплох, а вот с углами обзора все средне – изображение выцветает, если смотреть на него со стороны. Само собой, тачскрин выполнен по емкостной технологии и поддерживает «мультитач». Чувствительность сенсорного слоя высокая, равно как и точность обработки нажатий.   Камеры Разработчики утверждают, что в Highscreen Spark установлена 0,3-мегапиксельная лицевая камера. Тем не менее, в настройках можно выбрать разрешение 1,3 Мп. Вероятно, реальное разрешение матрицы равно 0,3 Мп, а в случае выбора разрешения 1,3 Мп используется интерполяция. Мы проверили фронтальную камеру в Skype, все работает. Основная камера 5-мегапиксельная. Есть светодиодная вспышка (ее можно использовать как фонарик, но для этого придется установить стороннее приложение из Google Play). А вот автофокус в модели не предусмотрен, что сказывается на качестве снимков. Вот примеры: Интерфейс камеры не совсем стандартный – в «голом» Android’е он выглядит по-другому. Видео записывается в формате HD720p (1280 x 720 точек). Качество очень среднее.   Аппаратная платформа Чипсет Qualcomm MSM8225 является одним из самых младших в линейке Snapdragon S4 Play, но, тем не менее, он обеспечивает вполне приемлемый уровень производительности для устройства такого класса. Например, на Highscreen Spark вполне можно смотреть HD-видео, да и 3D-игрушки среднего уровня на нем идут без проблем. Сверху вниз: Dead Trigger и Temple Run 2. В состав Qualcomm MSM8225 Snapdragon S4 Play входит двухъядерный процессор с архитектурой ARM Cortex-A5, который в случае Spark работает на частоте 1 ГГц (есть и другие варианты: например, в Highscreen Blast – 1,2 ГГц, а Highscreen Boost – 1,4 ГГц). Графический ускоритель Adreno 203, объем оперативной памяти – 512 Мб. В общем, железо не шибко мощное, хотя, повторимся, для повседневной эксплуатации его ресурсов более чем достаточно. AnTuTu:   Quadrant: В модели 4 Гб памяти, из них доступно менее 3 Гб. Само собой, есть и гнездо для карт формата MicroSD/MicroSDHC емкостью до 32 Гб. Оно находится под аккумулятором, что приводит к невозможности горячей заметы накопителей без выключения устройства.   Беспроводные модули и связь Слоты для SIM-карт также находятся под аккумулятором, они расположены рядом друг с другом. Радиомодуль в Highscreen Spark один – как и во всех «двухсимочных» Android-фонах. Это значит, что в момент разговора по одной «симке» вторая оказывается вне зоны доступа. После окончания разговора она автоматически подключается к сотовой сети. Сети третьего поколения поддерживаются для одной из SIM-карт, вторая работает только в сетях 2G. Набор беспроводных модулей стандартный: в Highscreen Spark есть GPS-приемник, адаптеры Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) и Bluetooth 3.0. К работе всего этого хозяйства нареканий не возникло.   Операционная система Операционная система Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich представлена в Highscreen Spark практически в первозданном виде, если не считать упоминавшегося выше интерфейса камеры. Поддержка каталога приложений Google Play Market наличествует. Из приятных моментов отметим возможность загрузки обновлений для ОС по «воздуху», соответствующий пункт даже вынесен в главное меню. Правда, даже для проверки апдейтов отчего-то необходимо установить в смартфон карту памяти. В остальном все типично и до боли знакомо. Информации об обновлении Android до версии 4.1 пока нет, и велика вероятность того, что оно не появится.   Аккумулятор и автономная работа Батарея съемная, ее емкость равна 1 500 мАч. Естественно, на неделю «автономки», как в случае того же Highscreen Boost, с такими показателями рассчитывать не приходится. Однако полтора-два дня в обычном режиме (звонки, Интернет, немного игр и фотографий) смартфон проработать может. В принципе, это является нормой для современных моделей на Android.   Комплект поставки Здесь все тоже стандартно: дешевая проводная гарнитура, блок зарядного устройства и кабель MicroUSB-USB. Плюс есть защитная пленка безо всяких надписей, которая наклеена на дисплей смартфона в заводских условиях. Ее при эксплуатации можно и не снимать. «Макулатура» представлена кратким руководством пользователя и гарантийным талоном. Все это заключено в коробку из картона средних размеров, на которой изображены «внутренности» Spark'а. Итоги Оценивать возможности Highscreen Spark стоит прежде всего исходя из его цены – 4 тысячи рублей. Не будет преувеличением сказать, что более функциональных решений за такие деньги на российском рынке практически нет – причем это касается не только двухъядерного процессора Qualcomm, но и экрана, чьи разрешение и диагональ больше соответствует среднему, а не ультрабюджетному классу. При этом смартфон неплохо собран, что тоже важно. К явным недостаткам стоит отнести откровенно слабую камеру, малый объем оперативной памяти (хотя в смартфонах с подобными ценниками больше ОЗУ и не бывает) и практически «голую» версию Android без каких-либо доработок. В остальном – вполне себе любопытное решение.
