Современные смартфоны становятся всё тоньше и изящнее. С одной стороны, это хорошая тенденция — ими удобно пользоваться. С другой — ради «фигуры» приходится чем-то жертвовать, и жертвой обычно становится аккумулятор. На этом фоне немногочисленные долгоживущие гаджеты выглядят вовсе не винтажными, а устройствами для по-настоящему активной жизни. Особенно если они при этом не лишены других достоинств, как например, Motorola moto E5 plus, о которой пойдёт рассказ в этом обзоре. Технические характеристики Motorola moto E5 plus Экран: TFT IPS, 6'', 1440x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырехъядерный Qualcomm Snapdragon 425 MSM8917, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 308 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 14, 17, 25, 26, 29, 30, 66 SIM: nano-SIMх2 (раздельные слоты) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 12 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: датчик освещённости, движения, гироскоп Аккумулятор: 5000 мАч,несъёмный Габариты: 160,9х75,3х9,75 мм Вес: 196,6 граммов Упаковка и комплектация В симпатичной чёрно-оранжевой коробке со скромным логотипом Lenovo находится смартфон, а с ним — зарядное устройство с отдельным USB-кабелем, проводные наушники, прозрачный силиконовый бампер, ключ для доступа к карточному слоту, руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид Cмартфон можно с полным правом назвать брутальным. И не потому, что у него шестидюймовый дисплей (надо сказать, весьма изящно вписанный в корпус, с минимальными расстояниями вверху и внизу), и даже не потому, что корпус полностью чёрный. Просто весит moto E5 plus почти 200 граммов. Разгадка проста и внушает оптимизм: в аппарате установлен аккумулятор на 5000 мАч. Это  сделало девайс не слишком худым (9,75 мм) и тяжёлым. Большую часть лицевой панели занимает дисплей. Над ним — объектив фронтальной камеры, разговорный динамик, совмещённый с аудио, вспышка. Софт-клавиши экранные, поэтому «съедают» часть полезного пространства. На задней панели — объектив основной 12 Мп камеры, вспышка и биометрический сенсор со вписанным в него логотипом Motorola. На обзоре побывал смартфон чёрного цвета. Также корпус может быть серым, голубым или золотым. Кстати, у E5 plus есть младшая модификация в лице модели E5 (находится слева). У нее меньше емкость аккумулятора, более простая камера, дисплей диагональю 5,7 дюйма   Эргономика Несмотря на неслабые габариты, аппарат помещается в изящную женскую ладонь,  а благодаря комплектному бамперу не скользит и хоть как-то защищён от сочетания неловких конечностей с гравитацией. А вот управлять одной рукой не очень-то удобно, хотя такая возможность в настройках есть. Кнопки громкости и питания хорошо ложатся под пальцы, их удобно нажимать.   Экран Шестидюймовый дисплей 1440х720 пикселей даёт плотность картинки 268 ppi. Такое экономичное разрешение — один из способов продлить заряд и без того высокоёмкой батареи. Впрочем, экономия не вышла боком: пиксели не видны ни под каким углом, так что глаза не испытывают неудобств. Экран выполнен на IPS-матрице, так что с цветопередачей и углами обзора всё хорошо. Под ярким солнцем с максимальной подсветкой информация остаётся читаемой. Датчик освещённости работает хорошо. Дисплей обрабатывает до 10 одновременных нажатий. Реагирует на них в целом нормально, но порой его ставят в тупик невинные действия вроде постановки больших пальцев для игры в World of Tanks. В тестовом режиме до него не сразу доходит, что так правильно.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 8.0, собственной оболочки нет. Помимо обычных приложений, есть фирменная утилита Motorola для контроля за расходом батареи и памяти, а также для управления. Например, можно отключать звук входящего вызова поднятием девайса, или оставлять экран включённым, пока на него смотрят (в этом случае задействована фронтальная камера).     Приложения для звонков и сообщений стандартны.     Аппарат в работе В смартфоне установлен четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 425 с тактовой частотой 1,4 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти (в младшей модели — 2 ГБ). Для данных — 16 или 32 ГБ в зависимости от модификации (доступно на 5,6 ГБ меньше). Этого оснащения вполне хватает для повседневных нужд. Приложения запускаются быстро, с масштабированием в браузере проблем нет, переключение между окнами плавное.   На смартфоне можно играть во многие игры, включая World of Tanks. На максимальных настройках средняя частота кадров — 23 в секунду, выпадение фреймов не бросается в глаза. На минимальных — 30, GameBench гарантирует. Требовательная к ресурсам Injustice 2 тоже запускается достаточно быстро, изображение не рассыпается на квадратики (24 fps), но хотелось бы более быстрого отклика экрана на нажатия. В простых играх вроде Doodle Jump заметно, что система обрабатывает нажатия быстро, но в ресурсоёмких приложениях ей не хватает мощности. Качество звука невысокое. В аппарате всего один динамик, и он хорошо воспроизводит средние частоты, «забывая» о высоких и особенно низких. На удивление неплохой звук можно получить в комплектных проводных наушниках, но лучше всего взять хорошую гарнитуру — разница хорошо заметна. Производительность устройства средняя, что показывают тесты AnTuTu и 3D Mark.   Камера В moto E5 plus установлена весьма приличная для недорогого аппарата 12 Мп камера с лазерным автофокусом. Надо отдать ему должное: даже при фотографировании зверей через сетчатый забор ошибок не было. Точку фокусировки можно задать касанием экрана. Камера запускается очень быстро. На максимальных настройках съёмка видео ведётся в режиме 4:3 (12 Мп), а для 16:9 предлагается только 9,8 Мп.   Основные режимы съёмки: фото, видео, панорамный, замедленная. Особый интерес представляет профессиональный режим, в котором можно выставить экспозицию, баланс белого, чувствительность ISO. Также возможна съёмка в HDR с любопытным режимом «Авто», когда смартфон сам определяет, нужна ли дополнительная обработка. Какое качество выдает камера, вы можете посмотреть ниже на тестовых снимках. Крупный план без вспышки: правильная цветопередача и резкость   Крупный план со вспышкой: блик от вспышки немного портит картинку, но детализация улучшилась Съёмка с выключенной функцией HDR: не хватает проработки теней   Съёмка с включённой функцией HDR: изображение улучшилось, все детали хорошо различимы Текст в помещении: смартфоном можно снимать документы. Панорама: хорошее разрешение и качество склейки. Съёмка видео с разрешением 1920х1080 пикселей и скоростью 30 fps удаётся смартфону неплохо. Видеоролик с купанием слонов воспроизводится без потери кадров и с хорошей цветопередачей на ярком солнце. В замедленном режиме снимать достаточно удобно, хотя практического смысла в повседневной жизни немного. Фронтальная 5 Мп камера со вспышкой со своими задачами справляется нормально, ожидать от нее портретов уровня профессиональных камер не стоит.   Беспроводные интерфейсы Wireless представлен модулями Wi-Fi b/g/n и Bluetooth 4.2. Приёмник Wi-Fi достаточно мощный, находит много соседних сетей, а по Bluetooth без проблем подключается фитнес-браслет или наушники. Cкорость передачи данных в LTE уже зависит от оператора. Где с этим не было проблем, там и смартфон выжимал на полную. На холодный старт GPS-модуля уходит около 40 секунд,  на «горячий» 5-8 секунд. С телефонными функциями аппарат справляется отлично. Собеседника хорошо слышно, есть функция шумоподавления: на максимальной громкости динамика можно спокойно разговаривать в метро. Громкость звонка достаточная, чтобы расслышать звонок в сумке или рюкзаке, а вибрация пробивается из недр одежды.   Автономная работа Итак, мощная батарея на 5000 мАч. Вкупе с технологиями энергосбережения она даёт возможность не заряжать устройство три дня при достаточно интенсивной нагрузке. Непрерывное воспроизведение Full HD ролика в авиарежиме на 50% яркости подсветки разрядило батарею за 16 часов 10 минут по данным 3C Battery Monitor. Полчаса игры в World of Tanks — всего 7% заряда. А при часе интернета, получасе звонков и паре десятков фотографий смартфон разряжается всего на 22% в сутки (мобильный интернет всегда включён). По сути, даже если не вылезать из него весь день в буквальном смысле, на завтра тоже останется. Для тех, кому недостаточно и этого, есть режим энергосбережения с сохранением основных функций. Комплектное зарядное устройство мощностью 10 Вт полностью заряжает батарею всего за 1,5 часа.     Итоги Motorola moto E5 plus — сбалансированный аппарат среднего уровня. Он понравится тем, кто активен в соцсетях, пользуется многими приложениями, но не играет в тяжёлые игры. Пожалуй, главное преимущество этого устройства — ёмкость батареи. Казалось бы, этот вопрос легко решить покупкой внешнего аккумулятора, но не всем хочется тратить лишние деньги и носить с собой лишний гаджет. Ещё один плюс смартфона — расширенная комплектация с наушниками и бампером, этакий коробочный вариант, к которому можно ничего не докупать.   Плюсы: мощный аккумулятор; неплохая камера с лазерным автофокусом; богатый комплект поставки; раздельные слоты SIM-карт. Минусы: приличный вес; небольшое разрешение экрана. Автор текста: Виктория Зорина Фото устройства: Денис Плотников 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Motorola moto E5 plus',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
