Аналитическая компания Flurry сообщила, что половина активированных мобильных устройств за время рождественских праздников - это устройства от Apple. За сезон праздников в странах, которые традиционно встречают католическое Рождество, от общего количество активированных смартфонов 51,3% стали смартфоны от компании из Купертино.  Для того, чтобы получить эти данные Flurry проанализировала более 600 000 приложений, сфокусировав своё внимание при этом на предрождественскую неделю и непосредственно на сам праздник. Иными словами, тщательному рассмотрению подвергся период с 19 по 25 декабря. На втором месте в списке после Apple оказалась компания Samsung с 18%. На третьем месте - Nokia с почти 6%. На долю компаний Xiaomi, Huawei и HTC пришлось менее 1% активаций, но, по мнению Flurry, скорее всего это связано с тем, что основным рынком сбыта для этих компаний является Китай, который не празднует католическое Рождество. "Если рассматривать цифры более подробно, можно прийти к выводу, что на каждое активированное устройство Samsung приходится 2,9 устройств от Apple. На каждое активированное устройство Microsoft Lumia приходится 8,8 устройств Apple. И хотя продажи в праздничный сезон, в том числе и в Рождественские праздники, не являются показателем трендов рынка мобильных устройств, можно смело заявить о том, что смартфоны iPhone 6 и iPhone 6 Plus стали хитом продаж в этот период, несмотря на то, что в этом году этот сезон стал не самым лучшим для рынка потребительской электроники". Flurry также отметила, что именно в Рождество количество устанавливаемых приложений удвоилось в сравнении с началом декабря, и наибольшей популярностью в рождественское утро пользовались игровые приложения и различные месседжеры. Кроме того, аналитики отмечают, что доля смартпэдов на рынке мобильных устройств стремительно выросла благодаря представленному компанией Apple смартпэду iPhone 6 Plus. Смартфоны средних размеров по-прежнему доминируют на рынке мобильных устройств, но из-за роста доли смартпэдов в 2014 году уменьшилась доля полноразмерных планшетов и планшетов с меньшим экраном. Заглядывая в будущее, компания предполагает, что устройства, работающие на iOS, в следующем году продолжат показывать хорошие результаты, а доля смартпэдов на рынке продолжит расти. Источник:  macrumors.com
