Когда Motorola анонсировала Moto X, то вместе с телефоном она представила множество сменных задних панелей, в том числе из дерева. В продаже деревянные панели так никто и не увидел. Кто-то из пользователей сети задал вопрос известному инсайдеру @evleaks о том можно ли когда-нибудь будет их купить. И он ответил утвердительно. Evleaks выложил скриншот из сервиса Moto Maker, в котором покупатель перед покупкой настраивает Moto X под себя. На скриншоте отлично видно, что будут доступны 4 опции - Тиковое дерево, Черное дерево, Розовое дерево и Бамбук. Цена каждой составит 50 долларов. Источник:  phandroid.com
