Компания Apple только что разослала приглашения на свою пресс-конференцию, которая пройдёт 9 сентября. В этот день нам почти наверняка покажут новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Согласно многочисленным слухам, главной "изюминкой" новинок станет дисплей с технологией Force Touch. Интересно, что на приглашении указана фраза "Эй, Siri, дай нам подсказку". Если задать этот вопрос голосовому ассистенту, то он скажет, что 9 нас ждёт какое-то потрясающее событие. Приятно, что Apple подошла к предстоящей презентации с полной ответственностью, потому что Siri отвечает на секретную фразу не только на английском, но и на русском. Вместе с новыми моделями iPhone также ожидается релиз финальной версии операционной системы iOS 9, представленной ранее в этом году на конференции WWDC 2015. Источник:  theverge.com
