Дешёвый iPhone, наверное, единственный мобильный гаджет Apple, выпуск которого не откладывается. Несмотря на то, что, по слухам, яблочная компания в последний момент решила увеличить диагональ дисплея iPhone 5S до 4,3 дюймов, а с поставками матриц для iPad mini с Retina-дисплеем у неё возникли проблемы , в случае с дешёвым iPhone всё пока идёт по плану и аппарат, скорее всего, будет представлен уже этой осенью. Вместе с приближением предполагаемого анонса увеличивается и количество слухов, связанных с этим устройством. Сегодня китайский ресурс Weibo опубликовал новые фотографии дешёвого iPhone в сравнении iPhone 5 . Если верить этим снимкам, то помимо различия в материале корпуса, у двух смартфонов будет много сходств, в том числе в габаритах и расположении всех кнопок, разъёмов и других элементов, включая даже глазок камеры и светодиодную вспышку. Впрочем, различные фотографии дешёвого iPhone мы видели и раньше, а в полученной от источника информации речь идёт также и о характеристиках устройства. Согласно этой информации сейчас Apple тестирует две версии смартфона с разными кодовыми именами (возможно, в продажу выйдут обе версии). Первый аппарат - более дешёвый Zenevo с двухъядерным процессором H5P, 1 ГБ оперативной памяти, Bluetooth 4.0 и поддержкой LTE, а второй - чуть более мощный Zagato/Bertone с процессором H6P. Наверное, читая эти строки многие из вас задаются вопросом, что за новые чипы в дешёвом iPhone собирается использовать яблочная компания, и что случилось с процессорами Apple Ax? Этот вопрос волнует и нас, но, к сожалению, источник и сам не знает, что это означает, и лишь делится имеющейся информацией. В целом, по уже имеющимся спецификациям, пластиковый iPhone не будет таким уж бюджетным, как можно было предположить. В любом случае, выпуск такого устройства - умный шаг со стороны Apple, который позволит ей получить некоторое конкурентное преимущество перед коммуникаторами среднего сегмента на Android OS. Источник:  gsmarena.com
