Смартфон Idol 4S — новый флагман компании Alcatel, который не только красиво выглядит, но и радует своим ярким AMOLED-экраном. В качестве камеры он способен привлечь мобилографов довольно широким набором функций для фото- и видеосъёмки. Но какой уровень качества и при каких условиях он способен обеспечить? Об этом читайте в обзоре. Оснащение, управление и настройки Понятно, что в роли видоискателя у смартфона всегда выступает экран. И в этом плане Alcatel Idol 4S вооружён очень хорошо: 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей имеет отличные показатели яркости, контрастности и насыщенности цветов, что в сочетании с высоким разрешением QHD (1440 x 2560 точек) позволяет с комфортом кадрировать сюжеты и оценивать чёткость и цветопередачу полученных снимков. Блок основной камеры, расположенный в верхней части задней панели, имеет металлическую окантовку и слегка выступает из тонкого корпуса смартфона. Объектив накрыт собственным защитным стеклом. Его эквивалентное фокусное расстояние составляет 22 мм, а максимальной диафрагме соответствует значение f/2.0. В паре с основной камерой работает двойная светодиодная вспышка, способная регулировать цветовую температуру для коррекции баланса белого. Сенсор основной камеры производства TCL с типоразмером ⅓ дюйма способен сохранять снимки с максимальным разрешением 16 Мп при соотношении сторон кадра 4:3 и 12-Мп — при пропорциях 16:9. Во фронтальной камере применён 8 Мп сенсор и объектив с фиксированным фокусом, эквивалентным фокусным расстоянием 24 мм и светосилой f/2.2. Вызвать приложение «Камера», а также выполнить съёмку можно несколькими способами, обычными и фирменными. Обычные — это рисование буквы С на выключенном экране, открытие приложения свайпом по маленькой иконке камеры на заблокированном включенном экране, и тап по стандартной иконке на разблокированном. Фирменные способы связаны с использованием специальной клавиши БУМ: её длительное нажатие позволяет активировать серийную съёмку при полностью выключенном экране, а при включенном экране короткое нажатие открывает приложение (эти функции требуется предварительно активировать в меню настроек). Для спуска затвора традиционно применяется тап по экранной кнопке в приложении, а её длительное нажатие запускает серийную съёмку. Эти действия можно выполнять и с помощью клавиши БУМ. Основной экран приложения лаконичный и сбалансированный. При его вертикальной ориентации сверху расположены шесть иконок для: вызова основного меню, настройки вспышки, активации HDR, включения таймера автоспуска, активации ночного режима, смены камеры (основная/фронтальная). Вдоль нижнего края экрана — прокручиваемое свайпами в обе стороны меню режимов съёмки. В их число входят: «Ручной», «Панорама», «Авто», «Замедление», «Микрофильм и «Fyuse». Под этой линейкой расположены знакомые кнопки для входа в галерею, спуска затвора при фотосъёмке и включения видеосъёмки. При съёмке в авторежиме в основном меню настроек доступно немного параметров. Из основных — разрешение фотоснимков и качество видео, активность электронной системы стабилизации (EIS). Из вспомогательных — включение сетки, активация звуков для привлечения внимания моделей, выбор места сохранения снимков. В ручном режиме здесь параметров и того меньше. Впрочем, регулировки основных параметров съёмки имеются в ручном режиме, о котором будет рассказано подробно.   Камера в работе, фирменные функции В авторежиме фотосъёмки постоянно действует предварительная автофокусировка: она выполняется каждый раз при перенацеливании на новый объект. Функция действует довольно быстро — не более одной секунды при ярком освещении, и окончание процесса обозначается появлением белой квадратной рамки. Стандартно зона фокусировки находится в центре кадра. Её легко переместить, коснувшись экрана в нужном месте. Одновременно с коррекцией дистанции фокусировки камера подстраивает экспозицию. Если же у фотографа другой взгляд на яркость сцены, ему поможет ввод экспокоррекции: такая возможность обозначается появлением иконки-солнышка рядом с рамкой зоны АФ. Выполняется коррекция экспозиции простыми движениями пальца вдоль длинной стороны экрана. Очень удобно то, что положение зоны АФ и введённое значение экспокоррекции сохраняются столько, сколько нужно, позволяя сделать несколько снимков в одинаковых условиях освещения. Результаты серийной съёмки сначала сохраняются в промежуточный файл-стек, помеченный в галерее особым значком. При его нажатии становится доступной для просмотра вся серия, где можно выбрать для сохранения наиболее удачные снимки. В приложении хорошо реализована функция автоматического определения лиц: при хорошем освещении распознавание и фокусировка выполняются менее чем за секунду, а далее автоматически включается отслеживание перемещения всех найденных лиц (скорее — камеры по отношению к ним), что удобно при съёмке группы людей. Доступная только в авторежиме фотосъёмки функция HDR реализована весьма хорошо. При дневной съёмке она оказалась эффективной не только для высветления глубоких теней, но и «оживления» хорошо освещённых снимков за счёт некоторого повышения насыщенности цветов. Функция HDR выключена. Функция HDR помогла высветлить тени. Функция HDR выключена. Функция HDR повысила насыщенность цветов. В режиме «Авто» также можно одним нажатием на иконку активировать/отключить программу ночной съёмки. Одновременно, через расположенную рядом иконку, можно задействовать и автотаймер спуска, выбрав задержку в 3 или 8 секунд. Странно то, что при активной ночной программе автоматика использует точно такую же выдержку и высокое значение ISO, как и при автоматической съёмке без этой программы. Логичнее было бы понизить ISO и удлинить выдержку, ведь программа сообщает о необходимости надёжной фиксации смартфона при съёмке. Впрочем, в результатах отличия всё же есть, и существенные: высветляются самые тёмные участки, а на участках со средней яркостью эффективно устраняется цифровой шум, при этом детализация практически не страдает. Съёмка в авторежиме с выключенной ночной программой. Съёмка в авторежиме с включённой ночной программой. Ручной режим фотосъёмки предназначен для подготовленных мобилографов. Им он обеспечит довольно серьёзный контроль за процессом съёмки. Правда, не обошлось и без нелогичных решений, о чём будет сказано чуть ниже. Настройки параметров съёмки в ручном режиме доступны с главного экрана и отображаются они в виде движков, расположенных поперёк экрана. В их числе: чувствительность (ISO), выдержка, баланс белого (цветовая температура) и дистанция фокусировки. Любую из настроек можно вернуть в положение «Авто» нажав на кружок с буквой «А» на конце движка. Настройка фокусировки заслуживает комментариев. В каких единицах градуирована шкала регулировки, установить не удалось, но поработав с этим движком, довольно быстро можно определить, какой дистанции соответствуют его конкретные положения. Ручная установка позволяет исключить «произвол» автоматики и фокусировку не та том плане (например, на более контрастном фоне вместо предмета на переднем плане). Примеры съёмки при значениях регулировки дистанции 15%, 50%, 85% и «бесконечность»: Теперь — про упомянутые нелогичные действия автоматики и настройки. Как уже сказано, в авторежиме с ночной программой софт оставляет неизменными значения выдержки и ISO. В ручном режиме их можно выставить оптимальным образом: минимальное ISO (от 100) + длинная выдержка (до 1/2 с). Но, почему-то здесь недоступен автотаймер, так необходимый при съёмке со штатива с длинными выдержками. Надеемся, что это будет исправлено в следующих прошивках смартфона. Впрочем, при определённой сноровке удерживания штатива, удаётся получать четкие кадры и при съёмке с самой длинной доступной выдержкой — 1/2 секунды). Ночная съёмка в авторежиме. Ночная съёмка в авторежиме с ночной программой. Ночная съёмка в ручном режиме. Режим «Панорама» позволяет снимать панорамы только при вертикальной ориентации смартфона, но зато можно выбрать направление движения камеры: слева направо или справа налево. Встроенный софт не всегда идеально устраняет последствия вертикальных колебаний камеры, зато позволяет создавать панорамы с равномерной экспозицией и высокой детализацией при угле поворота камеры примерно до 180 градусов. Съёмку можно либо вести до тех пор, пока камера самостоятельно не остановит её, либо прекратить раньше, нажав на кнопку спуска. В список фирменных режимов съёмки входят три упомянутых ранее: «Замедление», «Микрофильм» и Fyuse. Первый из них — видеосъёмка с разрешением HD на повышенной скорости, которая позволяет создавать во встроенном редакторе видеоролики с замедленным просмотром. Режим «Микрофильм» позволяет в редакторе iClip не только выделить в снятом с ускорением видео кусочек, который должен быть замедлен, но и наложить один из предлагаемых фильтров эффектов. Третий режим — Fyuse — обеспечен одноимённым приложением, которое доступно в онлайн-магазине. Получаемое с его помощью «трёхмерное изображение», а на самом деле — миниролик, позволяет рассматривать какой-либо предмет с разных сторон, причём при просмотре на смартфоне используется гироскоп и для изменения угла просмотра можно поворачивать экран или просто прокручивать картинку при помощи горизонтального свайпа. Приложение держит в памяти лишь последний отснятый ролик. Сохранить его можно только на сайт Fyu.se в свой аккаунт, а затем уже можно делиться ссылкой на него в соц.сетях или по почте. Там просмотр выполняется Пример трехмерной съёмки  размещён на сайте Fyu.se .   Качество съёмки У основной камеры Alcatel Idol 4S — не самое высокое по современным меркам разрешение (16 Мп), но даже его более чем достаточно для большинства сюжетов, к тому же, память заполняется не так быстро. В условиях съёмки, близких к идеальным, камера выдаёт хорошо детализированные снимки с правильной цветопередачей и насыщенными цветами. При очень контрастном освещении, как правило страдают самые светлые участки снимков, а с высветлением теней помогает бороться HDR. При съёмке со слабым освещением, по мере увеличения значения ISO, изображение начинает деградировать, но не на мелких деталях, а на равномерных поверхностях со средними тонами. Явные ухудшения начинают проявляться после значения ISO 800. Но, как было замечено, камера предлагает два способа борьбы с этой проблемой: ночная программа в авторежиме и ручные настройки. Примеры снимков, сделанных основной камерой днём: Примеры снимков, сделанных основной камерой при искусственном и смешанном освещении: Камера умеет распознавать тёплое вечернее освещение и правильно его передавать на снимках. Примеры вечерней съёмки: Ночные снимки в плане цветопередачи и детализации, в целом, выглядят весьма достойно. Примеры ночной съёмки: Со съёмкой крупным планом основная камера справляется хорошо. Встроенная светодиодная вспышка обеспечивает мягкую подсветку и правильный баланс белого. Примеры ночной съёмки со штатива со значениями ISO 100, 200, 400, 800, 1200 и 1600: Съёмка крупным планом без вспышки. Съёмка крупным планом со вспышкой. Съёмка текстовых документов не является проблемой. Текст получается чётким и контрастным при съёмке как с минимального расстояния фокусировки (около 6 см), так и с большего (20–30 см). Фронтальная камера имеет достаточно высокое разрешение (8 Мп) чтобы уверенно справляться со съёмкой сэлфи. Они выходят чёткими, с правильной экспозицией и цветопередачей. Среди дополнительных функций — неизменная функция «Украшение» и таймер автоспуска затвора. Пример съёмки фронтальной камерой:   Видеосъёмка Смартфон записывает видео в формате MP4 с максимальным разрешением QHD (3840x2160 точек) с частотой 30 кадров в секунду. С той же частотой пишется и FHD-видео (1920х1080 точек). К чёткости и цветопередаче видео в упомянутых форматах придираться нет причин — всё выглядит очень хорошо. Единственное, чего иногда не хватает — оптической стабилизации картинки. Пример дневной съёмки в разрешении FHD. Пример дневной съёмки в разрешении QHD с частотой 60 кадров в секунду. Пример ночной видеосъёмки в разрешении FHD. Пример ночной видеосъёмки в разрешении QHD.   Редактирование К готовым фотографиям при редактировании можно последовательно применить различные коррекции и фильтры эффектов. Результаты могут быть очень интересными.   Итоги Возможности смартфона Alcatel Idol 4S , как устройства для фото- и видеосъёмки — весьма впечатляющие. Обе камеры выдают хорошие результаты в самых разных условиях, как с точки зрения детализации, так и цветопередачи. В ночное время автоматика тоже очень хорошо справляется, в том числе, и с главной бедой маленьких матриц — цифровым шумом. Автофокусировка быстрая и позволяет снимать почти навскидку. Опытный мобилограф найдёт в камере довольно много ручных настроек, позволяющих снимать нетривиальные сюжеты, а также в сложных условиях освещения. Творческим натурам и любителям сразу же делиться результатами съёмки в соцсетях камера тоже предоставляет широкое поле для деятельности. В программном обеспечении не обошлось без мелких недочётов, но они не фатальные и, скорее всего, будут исправлены в обновлённых прошивках. В общем, фото- и видеовозможностям Idol 4S на сегодняшний день, можно поставить твёрдую оценку «пять с минусом».   Плюсы: высокое качество фотоснимков и видео; панорамная съёмка в высоком разрешении; наличие ручного режима; творческие режимы съёмки. Минусы: отсутствие оптической стабилизации изображения; недоступность автотаймера в ручном режиме. Автор текста: Антон Шарапов Сайт производителя 29990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel Idol 4S: камера',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
