На рынке бюджетных смартфонов огромная конкуренция. Неудивительно, что производители пытаются привлечь покупателей любой ценой. Примером тому девайс UMIDIGI C Note, который размывает разницу в дизайне между недорогими устройствами и флагманами. Новинка отлично выглядит, оснащена неплохим «железом», мощной батареей в 3800 мАч и последней версией Android. Разумеется, список «плюшек» на этом не заканчивается, и обо всём этом в обзоре. Технические характеристики UMIDIGI C Note Экран: 5,5", 1920х1080 (401 ppi), матрица IGZO от Sharp, стекло 2,5D Процессор: четырёхъядерный (Cortex-A53) MediaTek MT6737T до 1,5 ГГц, 64 бит Графический ускоритель: Mali-T720MP2, 600 МГц Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 850/900(B8)/1900/2100(B1) || FDD-LTE 1, 3, 7, 20) SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Bluetooth 4.1, 3,5-мм разъём для наушников, двухдиапазонный Wi-Fi (802.11a/b/g/n; 2,4/5 ГГц), micro-USB, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Galileo, Beidou Основная камера: 13 Мп, сенсор Samsung S5K3L8, двойная LED-вспышка Фронтальная камера: 5 Мп, сенсор GC5005 Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, компас, дактилоскоп Touch ID 2.1 Аккумулятор: 3800 мАч, несъёмный Габариты: 154,7x76,6x8,3 мм Вес: 172 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в красивой картонной коробке, на которой перечислены все его технические характеристики. Внутри можно найти кабель micro-USB красного цвета, адаптер питания (5V, 1A), конвертик со «скрепкой» и документацией. Производитель не поскупился и положил в комплект простой силиконовый чехол и защитную плёнку — полезная мелочь.     Внешний вид Корпус смартфона, включая большую часть задней панели и рамку по периметру, выполнен из алюминия. Пластиковыми сделаны только симметричные вставки в верхней и нижней частях крышки. В зависимости от модификации, цвет задней панели может быть серебристым или золотистым.   Лицевую сторону целиком закрывает 2,5D-стекло, и при выключенном экране граница между экраном и корпусом практически не заметна, из-за чего создаётся впечатление безрамочности. Над экраном расположены индикатор пропущенных событий, различные датчики и фронтальная камера. Под экраном три сенсорные клавиши. Центральная находится в углублении, в неё вписан хорошо работающий сканер отпечатков пальцев. Сама кнопка сенсорная — для разблокировки смартфона или возврата на главный экран достаточно просто прикоснуться к ней. Боковые кнопки не подсвечиваются и вообще никак не обозначены. Понять, что вы их нашли, можно по лёгкой вибрации при нажатии. А для тех, кто любит экранные клавиши, в настройках есть опция для их активации. На верхний торец аппарата вынесен 3,5-мм аудиоразъём, а на нижний — порт micro-USB, основной динамик и микрофон.   На правой стороне корпуса можно найти качельку регулировки громкости и кнопку включения. На левой — ставший уже стандартным гибридный слот под две nano-SIM, одной их которых можно пожертвовать, чтобы установить карту памяти.   Задняя крышка сделана из авиационного алюминия 6000-й серии. В верхней части находится небольшая панель, выступающая примерно на миллиметр, на которой расположились камера и светодиодная вспышкой. Общее впечатление от гаджета — приятная солидная внешность вкупе с хорошими материалами и качественным изготовлением.   Эргономика Рамки вокруг экрана сравнительно небольшие, поэтому смартфон, несмотря на вполне солидную диагональ экрана, неплохо лежит в руке, не выскальзывает и не врезается в ладонь. Однако для обладателей рук средних размеров он, как и большинство других 5,5-дюймовых аппаратов, чуть великоват, чтобы комфортно управляться с ним одной рукой. К программным функциям, увеличивающим удобство пользования аппаратом, можно отнести настраиваемую панель навигации. Пользователю предоставлена возможность самостоятельно выбрать, с какой стороны будет находиться экранная кнопка «Назад», а с какой — «Диспетчер приложений».   Экран UMIDIGI C Note оснащён 5,5-дюймовой матрицей IGZO от Sharp, имеющей разрешение 1920х1080 точек. Стекло, которым покрыт дисплей, выполнено по технологии 2,5D — проще говоря, по краям оно слегка изогнуто. Функционально разницы с обычным экраном нет, а визуально смартфон от этого выигрывает. Стекло покрыто олеофобным слоем довольно высокого качества: палец легко скользит по поверхности, отпечатков на дисплее практически не остаётся. Что касается углов обзора: при наклоне картинка чуть меняет цвет, но остаётся различимой. Яркость не рекордная — ее достаточно, чтобы пользоваться девайсом в солнечную погоду. В смартфоне реализована адаптивная регулировка яркости, которая настраивает уровень подсветки под изменения внешнего освещения. А тот, кому по какой-то причине не нравится стандартный профиль дисплея, может настроить цветовую температуру по своему вкусу. Дисплей понимает до пяти одновременных нажатий, реагирует правильно, безошибочно.   Интерфейс UMIDIGI C Note работает под управлением Android 7.0 Nougat. Производитель практически не вмешивался в систему — внутри нет лишнего софта. Зато полезных надстроек очень много. Правда, не все они переведены на русский язык.     Например, среди перечня привычных опции есть пункт Indicator Light, в котором можно настроить цвет светодиодной индикации для разных типов уведомлений. Другой пункт, DuraSpeed, даёт возможность настроить разрешения на запуск приложений в фоновом режиме. Убрав все ненужные приложения из автозапуска, можно заметно сэкономить заряд батареи. В номеронабирателе есть кириллица — она нужна для быстрого поиска по записной книжке с помощью Т9. Приложение для SMS и клавиатура стандартные.     Аппарат в работе В смартфоне трудится процессор Mediatek MT6737T, который содержит четыре ядра ARM Cortex-A53 с тактовой частотой до 1,5 ГГц и графический ускоритель ARM Mali-T720 MP2. Объём оперативной памяти составляет 3 ГБ, а внутренней — 32 ГБ. Начинка не самая мощная, но для недорогого устройства это один из лучших вариантов. Данный процессор экономно расходует батарею, не греется, а его мощности с лихвой хватает, чтобы обеспечить основные потребности пользователя. Результаты в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot и GeekBench вы можете увидеть на скриншотах ниже.     3 «гига» оперативной памяти хватает с избытком: можно без зависаний перейти из игры в Instagram, проверить почту и вернуться обратно. За время тестирования лаги и подтормаживания не были зафиксированы, очень быстро загружаются меню и открываются папки. Нетребовательному пользователю встроенных 32 ГБ ROM хватит для хранения фотографий, видео, набора приложений, включающего в себя пару игр (правда, на совсем уж «тяжёлые» игры не рассчитывайте — процессор потянет только что-то попроще). Если хочется загружать в память устройства сериалы — есть слот для microSD, поддерживающий карты объёмом до 256 ГБ. В достаточно тяжёлой игре Godfire: Rise of Prometheus можно махать мечом и бить щитом с небольшими притормаживаниями. Настройки графики при этом на минимальном уровне.   В World of Tanks Blitz можно уничтожать вражеские танки (ну или быть уничтоженным ими) при вполне плавной картинке в 30–40 fps на минимальных настройках. С лёгкой Doodle Jump DC Super Heroes аппарат справился без труда.   Мощности процессора достаточно, чтобы в раннере Lara Croft Relic Run можно было комфортно бегать за сокровищами. Никаких притормаживаний интерфейса или зависаний во время переключения между приложениями не было замечено. Большую роль в этом играет и Android 7.0 — операционка сама по себе работает заметно быстрее, чем прошлые. Конечно, по сравнению с флагманами быстродействие C Note нельзя назвать идеальным, но для бюджетного устройства — аппарат просто летает. С воспроизведением видео в разрешении Full HD аппарат справляется на ура. Динамик достаточно громкий для того, чтобы не пропустить звонок или посмотреть фильм без наушников. Да и в них тоже можно, ведь запас по громкости достаточно высокий, а качество звука выше среднего. Есть басы, а с помощью эквалайзера можно ещё немного подправить звучание.   Камера В UMIDIGI C Note установлена простая 13-мегапиксельная камера от Samsung. Снимки в полной мере соответствуют ожиданиям, если брать в расчет стоимость девайса. Приложение для камеры простое, с минимальным количеством настроек и режимов. Свайпом вправо вызывается меню камеры. В нём можно выбрать такие режимы, как HDR, «Панорама», «Профессиональная камера» и автоматическое определение сюжета.   В солнечный день фотографии чаще всего получаются достойными. Были моменты, когда изображения выходят нечёткими. Схожая ситуация наблюдается в помещениях: при хорошем освещении снимки яркие и чёткие, а при плохом — смазанные и шумные. Плата за съёмку в темноте стандартная — появление заметных шумов. Но их количество можно уменьшить, если перейти в ручной режим и самостоятельно выставить значения ISO и выдержки. HDR делает снимок немного лучше, но при съёмке в этом режиме аппарат задумывается на несколько секунд. Съёмка с включённым режимом HDR и без него:   Текст остаётся читаемым в любых условиях: Панорама склеивается в достаточно большом разрешении: Фронтальная пятимегапиксельная камера делает неплохие снимки в любое время суток. Она подойдёт как для «себяшек», так и для видеозвонков. К качеству видеосъёмки претензий нет, для бюджетного аппарата ролики в разрешении Full HD выходят вполне прилично. Ниже — пример дневной съёмки.   Беспроводные интерфейсы В смартфоне реализована поддержка LTE всех диапазонов, Wi-Fi 5 ГГц и Bluetooth версии 4.1. С качеством связи у гаджета проблем нет никаких, а возможная скорость интернет-соединения показана на скриншоте: Что касается навигации, гаджет поддерживает работу с системами GPS и ГЛОНАСС и быстро определяет координаты даже в помещении. Холодный старт навигации на устройстве занимает всего пятнадцать секунд, а «горячий» — менее пяти. К сожалению, C Note не получил поддержку NFC, а значит воспользоваться Android Pay для оплаты покупок не получится.   Автономная работа В UMIDIGI C Note установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 3800 мАч. При обычном сценарии использования заряда хватает на полтора-два дня. Сюда входит чтение социальных сетей, общение в мессенджерах, web-сёрфинг (около двух часов использования интернета в целом), 30 минут голосовых вызовов, съёмка пары десятков фотографий и нескольких видеороликов. На практике результат таков: за час игры на половине яркости и с включённым Wi-Fi тратится порядка 20% заряда батареи. А видео в разрешении Full HD на максимальной яркости в режиме «Полёт» смартфон способен крутить чуть больше шести часов. Кстати, в настройках системы есть функция энергосбережения, который позволяет настроить баланс между производительностью и временем автономной работы.   Для зарядки и синхронизации с ПК используется разъём micro-USB. От 0 до 100% аппарат заряжается почти за четыре часа. Вина такой нерасторопности лежит на комплектном одноамперном адаптере питания.   Итоги UMIDIGI C Note не подкачал — он прекрасно сделан и отлично выглядит, порадует своего владельца неплохим временем автономной работы и достаточным для повседневных нужд уровнем производительности. Кроме того, у него на удивление хороший дисплей и свежая версия Android на борту. За свою цену аппарат выглядит заманчивым предложением, которое придётся по вкусу тем, кто не любит переплачивать за бренд.   Плюсы: отличное качество сборки; яркий дисплей; большой объём встроенной и оперативной памяти; Android 7.0; приличное время автономной работы. Минусы: нет NFC; гибридный карточный слот; слабый процессор. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
