Пока кто-то стоял в очереди за новым iPhone X , чтобы поскорее заполучить долгожданный гаджет, китайские специалисты уже разобрали его, чтобы выяснить, что находится внутри самого совершенного смартфона Apple. Весь процесс был запечатлён на 15-минутном видео. В нём нам показывают двойную фронтальную камеру TrueDepth, набор сенсоров, необходимых для работы Face ID и, что самое интересное, два аккумулятора. Apple попыталась максимально эффективно использовать место внутри iPhone X, поэтому компании удалось расположить два отдельных аккумулятора, объединив их в L-образную конструкцию. Напомним, iPhone X уже поступил в продажу в России и стоит 79 990 рублей за версию с 64 ГБ накопителя или 91 990 рублей — за модель с 256 ГБ встроенной памяти. Источник:  9to5mac.com
