В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете о доле iPhone среди дорогих смартфонов; аналоге онлайн-энциклопедии "Википедия" и шансе выпадения предметов из игровых сундуков. Apple практически полностью контролирует рынок дорогих смартфонов в Китае В последнее время компания Apple теряет позиции на китайском рынке. В прошлом году впервые начиная с 2012 года самым продаваемым смартфоном в Китае оказался не iPhone, а Oppo R9. Генеральный директор Oppo и основатель BBK Дуань Юнпин считает, что Apple теряет китайский рынок из-за нежелания выпускать более доступные смартфоны. В то же время Huawei, Vivo и Oppo активно укрепляют свои позиции. Несмотря на это, американская корпорация практически полностью контролирует рынок смартфонов стоимостью свыше $600 в Китае. По данным исследовательской фирмы Counterpoint, в первом квартале этого года почти 80% всех проданных смартфонов стоимостью свыше $600 в Китае - это устройства компании Apple. Самым продаваемым стал iPhone 7 Plus на 128 ГБ. Следом за ним в рейтинге расположился обычный iPhone 7, также в версии на 128 ГБ. Флагманы Huawei, Vivo, Samsung и других компаний продаются в Поднебесной куда хуже. В отчёте также говорится, что поставки в первом квартале выросли только на 4%. При этом основной рост отмечен на смартфоны стоимостью $100-$199 и $300-$399. В основном это аппараты Oppo, Vivo, Lenovo и Huawei. До этого лидерами в этих категориях были Samsung и Xiaomi.   В Китае появится местный аналог "Википедии" Как известно, в китайском Интернете действует строгая цензура. Это касается не только публикуемых новостей и комментариев, но и работы зарубежных сервисов. Facebook, Twitter, YouTube, Google Play и прочие популярные сервисы там попросту заблокированы. При этом в стране для каждого зарубежного сервиса есть свои местные аналоги. Вскоре китайский клон появится и у популярной онлайн-энциклопедии "Википедия". Китайское правительство объявило о наборе 20 000 человек для создания онлайн-энциклопедии, которая будет ориентирована на китайских пользователей. Наполнением энциклопедии будут заниматься учёные из университетов и научно-исследовательских институтов. Они должны будут создать статьи по более чем 100 дисциплинам. В результате ожидается база знаний с более чем 300 000 статьями примерно по 1 000 слов каждая. Планируется, что сервис заработает в 2018 году. Главный редактор проекта и председатель Ассоциации распространения книг и периодических изданий Китая заявил, что китайская энциклопедия будет не книгой, а великой стеной культуры.   Китай заставил разработчиков раскрыть шанс выпадения вещей в игровых сундуках Мало какая бесплатная, а иногда даже и платная игра сегодня обходится без сундуков или наборов, приобретаемых за реальные или внутриигровые деньги. Пользователь знает о возможных наградах в этих сундуках, а вот шанс их выпадения всегда оставался секретом. Министерство культуры Китая посчитало, что этот процесс сравним с азартными играми. Поэтому в конце прошлого года было принято  решение обязать разработчиков и издателей игр раскрыть вероятность получения внутриигровых предметов из этих сундуков. Соответствующий закон вступил в силу 1 марта этого года. Не желая терять огромное количество игроков, разработчики были вынуждены последовать новому правилу. В итоге многие крупные компании раскрыли вероятность получения предметов из игровых сундуков в популярных онлайн-проектах. На этой неделе компания Perfect World, являющаяся партнёром Valve по распространению в Китае Dota 2, и Riot Games, разработчик League of Legends, раскрыли вероятность выпадения предметов из сундуков в своих играх. Также этой информацией поделилась компания Blizzard. К примеру, в многопользовательском шутере Overwatch каждый сундук вмещает как минимум одну редкую вещь. Эпичную вещь можно получить в среднем раз за 5,5 сундука, а легендарную - раз за 13,5 сундука. Важно отметить, что закон требует от разработчиков и издателей информацию по шансу выпадения вещей из сундуков только для китайских игроков, поэтому в остальных регионах доля вероятности может отличаться. Источник:  4pda.ru
