В новом выпуске Инсайдов: ASUS X00KD с двойной камерой и ёмкой батареей работает на Android Nougat; в LG G7 установят топовый процессор Qualcomm; объявлена дата анонса OnePlus 5; Oppo R11 и R11 Plus будут доступны в трёх цветах; Android O тестируется на Google Pixel. ASUS X00KD с двойной камерой и ёмкой батареей работает на Android Nougat Похоже, что большинство производителей Android-смартфонов наконец адаптировали исходный код Android Nougat к своим новинкам и готовы выпускать устройства на относительно свежей версии ОС. В TENAA появился новый смартфон от компании ASUS с модельным номером X00KD, который оснащён четырёхъядерным процессором с частотой 1,25 ГГц, 5-дюймовым экраном, 2 или 3 ГБ ОЗУ и 16 или 32 ГБ внутренней памяти соответственно. Несмотря на то, что аппарат определенно относится к бюджетной линейке, на задней панели разместились две камеры с разрешением 13 и 8 Мп. Спереди установлен селфи-модуль на 5 Мп. Внутри корпуса толщиной 9,1 мм разместилась батарея емкостью 4 020 мАч. Информации о стоимости пока нет.   В LG G7 установят топовый процессор Qualcomm Флагманский LG G6 получился достойным и инновационным устройством за исключением одного компонента - "сердцем" смартфона служит прошлогодний процессор Qualcomm Snapdragon 821. Южнокорейская компания спешила реабилитироваться в глазах пользователей и не могла ждать массовый релиз Snapdragon 835, из-за чего в смартфон установили производительное, но всё же несколько устаревшее решение. Свежие утечки с родины LG гласят, что в 2018 году компания не пойдет на такие компромиссы и возьмёт на вооружение топовый процессор - Snapdragon 845. К сожалению, это единственная доступная информация без каких-либо подтверждений со стороны LG и Qualcomm.   Объявлена дата анонса OnePlus 5 Новый флагман OnePlus 5 обрастает подробностями, словно снежный ком. День назад мы опубликовали новые рендеры смартфона, а также узнали, что аппарат станет едва ли не самым дорогим устройством бренда. За всеми подробностями неизвестной остаётся главная деталь - точная дата премьеры аппарата. Из опубликованной переписки неких источников выяснилось, что OnePlus 5 могут показать уже 15 июня, то есть раньше чем через три недели. Пока что к данной утечке стоит отнестись с долей скептицизма, но если это правда, то OnePlus опубликует соответствующие тизеры и разошлёт приглашения для журналистов уже совсем скоро.   Oppo R11 и R11 Plus будут доступны в трёх цветах Смартфон Oppo R11 и его старшая версия R11 Plus будут представлены 10 июня. На днях в сети появилось несколько фотографий, на которых демонстрируются разные цвета корпуса: розовый, серебристый и чёрный. На тыльной стороне действительно виден двойной модуль, как и было предсказано слухами. Передняя панель вполне стандартная и содержит кнопку "Домой" со сканером отпечатков пальцев. Oppo R11 и R11 Plus работают на Snapdragon 660. Разрешение тыльных камер составит 20 и 16 Мп, спереди установлена камера на 20 Мп. Объём ПЗУ в обоих случаях равняется 64 ГБ, есть и слот для карты памяти microSD. "Из коробки" предустановлена ОС Android 7.1.1 Nougat с оболочкой Color OS 3.1.   Android O тестируется на Google Pixel Ни для кого не секрет, что компания Google отрабатывает новые версии операционной системы Android на собственных флагманах - Google Pixel и Pixel XL. Первый 27 мая был замечен в базе Geekbench. Аппарат на Android O набрал 1 631 балл в одноядерном режиме тестирования и 3 876 очков - в многоядерном. При этом никаких изменений в конфигурацию смартфона не вносилось. Финальная версия Android O будет выпущена в конце лета или начале осени. Источник:  4pda.ru
