Перед выпуском iOS 8.1.1 представители Apple обещали множественные улучшения производительности на таких устройствах, как iPhone 4S, iPad 2, iPad mini и iPod touch. Вскоре после выхода новой версии ОС от Apple журналист популярного ресурса Arstechnica Эндрю Каннингем опубликовал статью, описывающую результаты тестирования прошивок для этих устройств. Как оказалось, далеко не все обещания Apple были реализованы на практике. Обновление не улучшает отзывчивость интерфейса и практически не решает проблем с производительностью даже в некоторых системных приложениях. Расширенный тест затронул работу популярных стоковых приложений, таких как Safari, Камера, Настройки, Календарь, Почта, Сообщения. На устройствах с процессором A5 производительность программ осталась на прежнем уровне, а в более старых аппаратах показатели заметно ниже.  Браузер Safari показал примерно одинаковые результаты на разных сборках ОС. Приложения iOS 7.1.2 iOS 8.0 GM iOS 8.1.1 Браузер Safari 1.25 с 2.16 с 1.85 с Камера 1.5 с 1.8 с 1.84 с Настройки 0.95 с 1.25 с 1.2 с Почта 0.91 с 1.3 с 1.33 с Сообщения 1.73 с 1.83 с 1.79 с Календарь 0.8 с 1.25 с 1.23 с Холодный старт 36.4 с 39.8 с 38.2 с На iPhone 4S прошивка iOS 7.1 отличалась молниеносной отзывчивостью. Сборки iOS 8 наоборот демонстрировали тяжёлые проседания FPS, что вызывало дискомфорт при работе с устройством. Особенно данная проблема стала заметна на iPad 2 и iPad mini. Здесь вы можете посмотреть видео с тестом планшетов Apple с разными сборками ОС. Два iPad mini тестируются с прошивками iOS 8.1 и 8.1.1, а затем, для сравнения, тот же тест проходит iPad 2 с iOS 8.1.1 на борту. Сразу бросаются в глаза явные проблемы с оптимизацией на iPad mini. Прерывистая анимация, ощутимый пропуск кадров и ошибки в работе с браузером Safari - и это ещё не полный список обнаруженных недоработок. Также автор обращает внимание на обещание разработчиков заставить ОС функционировать в рамках 512 МБ ОЗУ. И здесь остаётся неоднозначное впечатление. В качестве тестового инструмента использовался Safari. Стоит пояснить, что этот браузер является одним из самых ресурсоёмких приложений для iOS. При этом для каждой страницы используется свой выделенный в памяти процесс, а отсюда и большое количество выходов в фон и перезагрузок страниц. Сайт iOS 8.1 iOS 8.1.1 NYT.com (New York Times) 14.4 с 12.1 с Arstechnica 8.3 с 6.5 с Как удалось выяснить тестеру, в iOS 8.1.1 этих самых вылетов стало намного меньше. Кроме того, загрузка страниц при обновлении происходит заметно быстрее. Безусловно, ошибки интерфейса немного портят картину, но в целом тест подтвердил, что кое-каких результатов программисты Apple всё-таки добились. Вывод из всего этого напрашивается очевидный. В следующих обновлениях Apple постарается улучшить производительность и оптимизацию системы. Но, как ни крути, устройства на чипе A5 постепенно уходят в прошлое. А на смену им приходят A7, A8 и 64-битное программирование. Источник:  arstechnica.com
