На выставках производители охотно показывают флагманы, а модели среднего ценового сегмента часто остаются незамеченными. Вот и Samsung у многих ассоциируется исключительно с флагманами, хотя в арсенале производителя есть и относительно недорогие смартфоны. В редакцию, например, попала интересная новинка A-серии — Galaxy A6. Эта младшая модель в линейке, которая сочетает в себе свежие веяния, такие как Infinity Display, одновременно с отголосками черт S-серии, J-серии и A-серии прошлых ревизий — этим и уникальна. Впечатлениями от устройства делимся в обзоре. Технические характеристики Samsung Galaxy A6 (SM-A600FN) Экран: 5,6" Super AMOLED, 1480х720, 18,5:9 Процессор: восьмиядерный Exynos 7870, 1,6 ГГц Графический ускоритель: Mali-T830 Операционная система: Android 8 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1/2/3/4/5/7/8/11/12/13/17/18/19/20/25/26/28/32/66 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 16 Мп (f/1,7, автофокус, вспышка), фронтальная — 16 (f/1,9, фикс-фокус, вспышка) Датчики: освещённости, движения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 149,9х70,9х7,7 мм Вес: 162 грамма Внешний вид На первый взгляд, смартфон выглядит довольно консервативно — ни тебе «моноброви» в духе iPhone X, ни радости криминалиста — собирающих отпечатки стёкол с обеих сторон корпуса. Всё донельзя просто — матовый цельнометаллический корпус привычной формы с небольшими пластиковыми вставками для улучшения работы беспроводных интерфейсов.   Но, несмотря на отсутствие смелых форм и новых ходов в дизайне, гаджет всё равно выглядит свежо — из-за нового Infinity Display (экран 18,5:9) и зауженных рамок. Ещё один интересный момент — мультимедийный динамик на правой грани корпуса. Также в новой модели сохранён разъём 3,5 мм для наушников — находится на нижнем торце. Качелька регулировки громкости расположена на левой грани, кнопка питания — на правой. Лотки для пары SIM-карт и карточки памяти — раздельные.     Большая часть лицевой стороны занята дисплеем, сенсорных кнопок нет. На верхней рамке размещены фронтальная камера, вспышка, датчики и разговорный микрофон. С обратной стороны смартфон выглядит довольно интересно. Здесь основная камера визуально объединена с дактилоскопическим сенсором так, будто это единый модуль. При этом датчик слегка утоплен внутрь корпуса, а объектив камеры, напротив, выдаётся. Расстояние между камерой и сканером отпечатков достаточное — давить пальцем на стекло объектива по ошибке не будешь.   Эргономика Несмотря на довольно большой экран, смартфон удобно носить в карманах одежды — вес небольшой, корпус тонкий, а за счёт нового формата дисплея серьёзно уменьшена ширина устройства. Как и другими аппаратами с вытянутым экраном пользоваться A6 одной рукой можно и без спецрежима интерфейса, хотя он в смартфоне предусмотрен. Кроме того, те, кому не нравится дотягиваться пальцами до верхней шторки в системной оболочке, могут задействовать жесты на датчике отпечатков пальцев.     Дисплей Для экрана взята фирменная матрица производителя — Super AMOLED с разрешением 1480x720 точек. Формат выглядит не слишком привлекательно на фоне конкурентов (по сути, он лишь немногим лучше HD), но по остальным параметрам, таким как контраст и цветопередача экран сравним с образцами высшего эшелона. Дисплей остаётся читаем даже на улице в солнечный день, углы обзора нареканий не вызывают, чёрный цвет идеален. Уровень максимальной яркости немного уступает ослепительным значениям, которые сегодня демонстрируют флагманы (те же S9 и S9+), но в реальной жизни этого вполне достаточно. Настройки дисплея также представлены, что называется, в полный рост. Разумеется, сохранён режим Always on Display, позволяющий без ущерба автономности постоянно отображать на выключенном экране часы и уведомления в чёрно-белом режиме. Также в ассортименте настроек есть три предустановки, меняющие характер цветопередачи дисплея — от естественной до максимально «кислотной». Предусмотрен и настраиваемый фильтр синего цвета — он позволяет сделать экран пожелтее, чтобы снизить нагрузку на зрение при длительном чтении с экрана. Ну и, наконец, на борту ручная калибровка дисплея по RGB — отдельные регуляторы для красного, зелёного и синего цветового канала. Таким образом, экран Samsung A6 можно заставить отображать как максимально сочную картинку с приукрашенными цветами, так и сделать его нейтральным в духе привычных IPS.   Отметим, что «вытянутый» дисплей в Samsung A6 хорошо подходит для работы в режиме разделённого экрана. При ландшафтной и портретной ориентации можно работать одновременно с двумя окнами поддерживающих этот режим программ. Кроме того, система смартфона позволяет открывать на экране сразу несколько окон приложений произвольного размера и свободно перемещать их по всей площади экрана.   Интерфейс Из коробки гаджет работает на Android 8.0 с фирменным интерфейсом Samsung Experience 9.   Оболочка работает идеально плавно и радует ненавязчивым внешним видом, сохранившем дух оригинального Android. Так выглядит приложение для отправки SMS и «звонилка».   Кстати, при первом запуске смартфона можно отказаться от установки лишних приложений. Таким образом можно сразу получить в распоряжении аппарат с минимальным количеством приложений, а не начинать его использование с удаления «мусора». Неудаляемых стандартных приложений совсем немного, и они не раздражают: радио, проводник, системный оптимизатор, «клонировщик» приложений, диктофон, заметки, ПО для «умного дома» и органайзер спортивных тренировок. Через системные настройки можно изменить раскладку экранных кнопок навигации. Удобно, что клавишу «Назад» можно перенести в правую часть экрана. Оболочка также поддерживает смену тем оформления, меняющих экран блокировки, значки, обои и цветовую гамму интерфейса.     Отдельное внимание в системе уделено безопасности. Смартфон можно разблокировать с помощью сканера отпечатков пальцев, либо воспользоваться системой распознавания лица владельца. Причём последняя, в свою очередь, имеет два режима: быстрый (менее безопасный) и обычный. В тестовом образце все способы разблокировки работали исправно, но наблюдалась небольшая задержка в их работе. По крайней мере, молниеносной работу этих служб назвать нельзя. Кроме того, система распознавания лиц в классическом режиме не всегда распознаёт лицо при плохом освещении, а также иногда ошибается, если на человеке очки с диоптриями. Надеемся, в новых прошивках эту часть ПО «подкрутят» и система заработает быстрее.   Аппарат в работе Смартфон оборудован восьмиядерным процессором Exynos 7870 c максимальной тактовой частотой 1,6 ГГц, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. За графику отвечает видеопроцессор Mali-T830. Производительности устройства совершенно достаточно для работы таких приложений, как Facebook, WhatsApp, Messenger, Telegram, YouTube, Instagram и т.п. При веб-сёрфинге в Google Chrome смартфон без проблем держит в памяти десятки вкладок и не тормозит при скроллинге длинных статей с нагромождением иллюстраций.     Видео также плавно воспроизводит в родном для дисплея разрешении, включая качественные ролики на YouTube с 60 fps. В синтетических тестах смартфон показал средние результаты. Игровая производительность устройства не поражает воображение, хотя и скучать без игр не придётся. По крайней мере, если не ставить максимальные настройки графики.   Побегать в PUBG можно с 25–30 fps. В «танчики» комфортно играть либо на низких с 60 fps, либо на средних с 28–45 fps. Мультимедийные возможности смартфона не подводят. Динамик, расположенный на правой грани корпуса, оказался на удивление басовитым и громким. Он одинаково хорошо справляется с чётким воспроизведением вызывных сигналов, и с озвучкой просматриваемого видео. Качество аудиотракта тоже не подкачало. Хотя в смартфоне нет выделенного ЦАП’а, а используется аудиокодек — звук при использовании вакуумных наушников весьма качественный (даже при выключенном эквалайзере). Кроме того, в ПО аппарата уже зашиты довольно неплохие «улучшайзеры», которые, быть может, раскритикуют аудиофилы, но меломаны, скорее всего, оценят по достоинству. Эффекты работают очень мягко и, если не включать всё подряд, могут сделать звук «вкуснее».     Камера Основная камера, 16-мегапиксельный сенсор со светосильным объективом (f/1,7), имеет два сценария работы — обычный и Bixby. Первый — для фотосъёмки и видео, а второй — работа с интеллектуальным помощником Bixby. В режиме Bixby камера анализирует всё, что попадает в поле зрения объектива, выводит подсказки, находит товары в онлайн-магазинах, распознаёт и переводит текст с этикеток. При использовании камеры по своему основному назначению, можно работать как в автоматическом, так и в ручном режиме. Правда, в последнем доступно совсем немного настроек — изменение ISO, экспокоррекция, настройка баланса белого и переключение режимов экспозамера.     При дневном освещении снимки получаются весьма приличного качества. При этом система автофокуса срабатывает быстро, и сделать чёткие снимки получается с первого раза даже на ходу. Отметим также весьма приятную цветопередачу. В ночное время смартфон, конечно, не конкурент флагманским устройствам. Даже при более-менее ярком городском освещении на фотографиях много цифрового шума. Так работает режим HDR:   При фотографировании документов детализация очень хорошая. Яркость встроенной вспышки средняя.   Панорамы сшиваются без артефактов. Фронтальная камера, как и основная, имеет 16-мегапиксельный сенсор и оптику с увеличенной светосилой (f/1,9). При дневном освещении качество снимков с «фронталки» оказалось высоким — естественная цветопередача, хорошая детализация. Кроме того, в настройках селфи-камеры можно включить портретный режим с эффектом размытия заднего фона — работает на удивление хорошо. Для особенно увлечённых автопортретами есть полный арсенал обработок и спецэффектов: увеличение глаз, уменьшение скул, сглаживание кожи и эффекты дополненной реальности (наложение масок, ушек и разных анимаций в реальном времени).     В плане видеосъёмки всё неоднозначно. Из-за не самого мощного процессора смартфон не поддерживает запись видео в 4K, но, так как сама по себе камера в аппарате неплохая, даже ролики  в Full HD выглядят вполне прилично.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает LTE, Wi-Fi, Bluetooth и оснащён модулем NFC. Скорость работы интернета стабильна, но ограничена не самой современной реализацией модуля Wi-Fi (нет режима ac). С работой NFC проблем не наблюдается. Можно считать данные проездного на поезд, оплачивать покупки, подключать акустику, передавать файлы со смартфона на смартфон и т.п. Для навигации аппарат использует спутники GPS, ГЛОНАСС, BDS. Холодный старт происходит за 15 секунд, горячий — мгновенный. Приём спутников очень уверенный, аппарат «не теряется» даже в помещении у окна, а на открытой местности тем более.       Автономная работа Не секрет, что AMOLED-дисплеи экономно расходуют заряд аккумулятора, да и процессоры с небольшой тактовой частотой обычно более энергоэффективны старших собратьев. И оба нюанса сразу вроде бы должны обеспечить Galaxy A6 шикарную автономность, но всё портит не самый ёмкий аккумулятор — на 3000 мАч. С ним гаджет демонстрирует абсолютно стандартный уровень автономности, не лучше, и не хуже других смартфонов. Так, беспрерывно воспроизводить видео на средней яркости экрана A6 смог в течение 16 часов. Час игры в World of Tanks при средней яркости экрана разряжает устройство на 20%. А при активном смешанном использовании можно рассчитывать на один рабочий день (от 5 до 6,5 часов включённого экрана). Конечно, автономность устройства зависит от характера использования, выбранной яркости и даже цвета фоновой картинки, а также выбранной цветовой гаммы интерфейса (больше чёрного цвета — меньше расход энергии при работе AMOLED-дисплея). В любом случае, в смартфоне предусмотрена довольно продвинутая система энергосбережения с множеством настроек. Если отключить фоновую работу ненужных приложений и пожертвовать производительностью, время автономной работы можно увеличить.       Итоги Galaxy A6 — противоречивый аппарат. Аппаратная часть не поражает воображение, да и цена для среднего класса немаленькая. С другой стороны, у смартфона есть определённые преимущества: хорошее качество снимков днём, чистый звук в наушниках, качественный динамик, отличная цветопередача и контраст у дисплея. В плюсы, конечно, можно отнести и наличие NFC, поддержку оплаты через Samsung Pay. Но достаточно ли этого, чтобы занять прочные позиции в среднем классе?   Плюсы: сочный AMOLED-дисплей; высокое качество изготовления и материалов; хорошее качество снимков днём; добротная фронтальная камера; неплохой звук в наушниках и из динамика. Минусы: невысокое разрешение экрана; средняя автономность; низкое качество фото ночью; нерасторопная система разблокировки. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Samsung Galaxy A6',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
