Компания Bluboo объявила, что с сегодняшнего дня и до субботы, 20 августа, проводится распродажа ограниченной партии Maya Max со скидкой $40 от первоначальной стоимости. Кроме этого, все покупатели получат в подарок кожаный чехол и закалённое защитное стекло. Напомним, что данный аппарат является улучшенной версией обычного Bluboo Maya. В смартфоне установлены 6-дюймовый HD-дисплей производства JDI, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и основная 13-мегапиксельная камера с сенсором Sony IMX214. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой Maya Max выполнен в корпусе из алюминия 6000-й серии, защищённом от воды и пыли по стандарту IP63, и оборудован сканером отпечатков пальцев на задней стороне. Также в аппарате имеется универсальный разъём USB Type-C, позволяющий вставлять кабель любой стороной. Для хранения данных в смартфоне предусмотрено 32 ГБ встроенного пространства, а аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч обеспечивает хорошую автономность. Кроме этого, в Maya Max имеется два слота для SIM-карт с поддержкой 4G LTE Cat. 6. Работает новинка на Android 6.0 Marshmallow. Также Bluboo проводит акцию, в рамках которой каждый может попытать удачу и получить возврат средств за приобретённый девайс компании. Для этого нужно сделать скриншот с информацией о заказе любого устройства Bluboo и предоставить его компании вместе с указанием сайта, где был куплен товар, номером заказа и рабочим адресом электронной почты. Каждый день с 17 до 31 августа будут определяться два победителя, которые смогут получить возмещение средств через PayPal. Источник:  4pda.ru
