Создатели идеального, по их мнению, смартфона OnePlus One всячески подогревают интерес публики к своему детищу, публикуя каждый день небольшую порцию информации о спецификациях телефона. Так, мы уже знаем, что OnePlus One получит 5,5-дюймовый Full HD-экран в компактном корпусе, четырехъядерный процессор Snapdragon с частотой 2,3 ГГц, 16 или 64 ГБ внутренней памяти, а также несъемный аккумулятор емкостью 3 100 мАч. В качестве операционной системы, судя по всему, будет использоваться CyanogenMod OS. Ожидается, что смартфон поступит в продажу по цене менее $400. Тем временем ресурс BGR опубликовал эскизы устройства, отображающие основные элементы дизайна. Согласно пометкам, корпус устройства будет выполнен из алюминия со вставками из поликарбоната. Кнопку включения производитель расположил сбоку, как на смартфонах Sony Xperia. Разъем для гарнитуры и стереодинамики будут расположены в верхней и нижней частях смартфона соответственно. Основная камера получит двойную LED-вспышку. Некоторые привычные элементы на эскизе почему-то не были указаны, например, microUSB-разъем для зарядки и кнопки регулировки громкости. OnePlus One будет официально представлен завтра, 16 марта. Источник:  bgr.com
