В первом на этой неделе выпуске Инсайдов: новые изображения Sony Xperia Cosmos подтверждают наличие мощной фронтальной камеры; чертежи Huawei P8 раскрыли его истинные размеры; новые скриншоты Oxygen OS для OnePlus One попали в сеть; LG G4 может получить корпус из пластика, а G4 Note - из металла; HTC One M9+ сравнили с One M9 на новом рендере; Oppo готовит безрамочный телефон. Новые фотографии Sony Xperia Cosmos подтверждают принадлежность к линейке "селфи-фонов" На прошлой неделе стало известно, что компания Sony готовит новый смартфон с продвинутой фронтальной камерой Xperia Cosmos. Смартфон станет преемником прошлогоднего смартфона Xperia C3 и также получит фронтальную LED-вспышку для создания качественных автопортретов. Сегодня в сеть попали новые фотографии девайса, которые подтверждают всю предыдущую информацию. Стоит отметить, что смартфон получит довольно скромные рамки по сравнению с другими девайсами японского производителя, однако за счёт крупной камеры верхний край получился довольно широким, из-за чего аппарат выглядит несимметричным. По словам @upleaks, внутри Sony Xperia Cosmos установлен процессор MediaTek, а работает аппарат на базе Android 5.0 Lollipop. Дата анонса по-прежнему остаётся неизвестной. Huawei P8 будет всего на 0,1 мм толще предшественника Меньше месяца остаётся до премьеры китайского флагмана Huawei P8, подробности о котором всё чаще и чаще попадают в нашу рубрику. Так, сегодня стали известны физические размеры девайса - 144,9 x 71,9 x 6,6 мм против 139,8 x 68,8 x 6,5 мм у его предшественника - 5-дюймового Huawei Ascend P7. Таким образом, P8 стал немного длиннее, шире и толще, правда, последний показатель увеличился всего на 0,1 мм. Судя по всему, размер экрана у новинки действительно увеличится и составит 5,2 дюйма. Кроме того, благодаря появившимся в сети фотографиям рендера смартфона, стало известно, что на задней панели расположится неизвестный элемент, судя по всему, дактилоскопический сканер или даже небольшой тачпад. Это позволило бы пользователю управлять некоторыми функциями смартфона без необходимости прикасаться к экрану, хотя целесообразность такого решения многим может показаться сомнительной. В любом случае. это всего лишь наши предположения, которые подтвердятся или будут опровергнуты представителями компании уже 15 апреля.   Процесс обновления OnePlus One до Oxygen OS показали на фото Компания OnePlus пообещала всем владельцам OnePlus One начать обновление смартфона до собственной операционной системы Oxygen OS не позднее 27 марта и до CyanogenMod 12S - не позднее 30 марта. Сегодня инсайдер @leaskfly опубликовал несколько фотографий, на которых отобразил процесс обновления смартфона до Oxygen OS и момент первого запуска системы. К сожалению, никаких подробностей о новой системе не сообщается. Кстати, сегодня стала официально доступна альфа-версия Sailfish OS для смартфона OnePlus One. Если умельцы сумеют портировать на OnePlus One ещё несколько операционных систем, в том числе Windows Phone, этот аппарат по числу и разнообразию кастомных прошивок сможет составить конкуренцию легендарному HTC HD2.   LG G4 получит пластиковый корпус, а G4 Note - металлический Некоторое время назад мы писали о том, что корейский производитель LG готовится сделать флагман G4 радикально отличающимся от G3, и отправной точкой в процессе дифференциации должен стать новый материал корпуса. Утверждалось, что LG G4 будет заключён в металл, однако сегодня некоторые ресурсы, близкие к компании, опубликовали информацию, согласно которой в G4 по-прежнему будет использоваться пластик, выполненный "под металл", тогда как более прочный материал дебютирует в новом аппарате флагманской линейки G4 Note. К сожалению, о LG G4 Note в настоящее время практически ничего неизвестно. Предполагается, что это 5,8-дюймовый смартпэд со стилусом, который получит топовую "начинку" и дебютирует осенью на выставке IFA 2015. Понятно, что таким образом компания намерена конкурировать с ближайшим соперником в лице Samsung, который практически безраздельно владеет рынком смартпэдов со стилусом. Анонс LG G4 состоится в апреле или мае этого года.   HTC One M9+ сравнили на рендере с One M9 О существовании премиального смартфона HTC мы слышали уже много раз, однако сегодня @Onleaks в очередной раз подтвердил его существование. Инсайдер опубликовал рендер, на котором представлены два аппарата: настоящий флагман HTC One M9 и неанонсированный One M9+. В целом смартфон является копией One M9 за исключением пары деталей. Так, на передней панели под экраном расположилась площадка, которая является дактилоскопическим сканером или кнопкой "Домой", а, скорее всего, и тем и другим сразу. Кроме того, на задней панели установлена двойная камера, хотя её разрешение остаётся неизвестным. Нельзя не упомянуть о том, что увеличились общие размеры телефона - здесь установлен 5,2-дюймовый экран, при этом его разрешение составляет 2560x1440 пикселей. Другие спецификации должны совпадать с HTC One M9: процессор Snapdragon 810, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти. Анонс смартфона предположительно запланирован на начало апреля. Oppo готовит безрамочный телефон Компания Oppo планирует выпустить абсолютно безрамочный смартфон и тому есть несколько подтверждений. Первое - это патент , в котором описана схема работы такого дисплея. Второе - это пара фотографий устройства с диагональю экрана примерно 5,5 дюймов, который действительно лишен боковых рамок. Выглядит крайне необычно, но практично ли? На самом деле, у смартфона присутствуют минимальные рамки, однако за счёт специальной технологии, преломляющей свет, происходит обман зрения и создаётся ощущение их отсутствия. К сожалению, никаких подробностей о спецификациях не приводится, поэтому остаётся ждать более подробной информации или официального анонса. Источник:  4pda.ru
