Стандарт высокоскоростной передачи данных LTE с каждым годом становится популярнее. Но если во флагманах и смартфонах среднеценового сегмента LTE-модуль стал обыденным явлением, то до бюджетников он добрался совсем недавно. И это логично: технические возможности бюджетных смартфонов раньше не могли раскрыть потенциал LTE. Молодые компании, такие как DEXP, стремятся заполнить эту нишу. Они выпускают недорогие и достаточно мощные смартфоны с большим экраном, которые могут использовать LTE по максимуму. Один из таких аппаратов — DEXP Ixion M LTE 5 — приехал к нам на тест. Технические характеристики DEXP Ixion M LTE 5 Экран: IPS, 5”, 1280х720, 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410 MSM8916, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 4.4.4 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: 2x mini-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n , Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, светодиодная вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 2300 мАч, съёмный Габариты: 143х71х8,3 мм Вес: 125 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в маленькую чёрно-синюю коробку, в которую помимо него вложен адаптер питания, кабель micro-USB и комплект документации.   Внешний вид Дизайн M LTE 5 не отличается особенными изысками, он строгий и лаконичный. Корпус сделан из пластика, экран покрыт стеклом. На тест приехал аппарат в чёрной расцветке. В продаже есть также модели синего и белого цветов. Учитывая, что цвет меняется только у задней крышки, полностью чёрная модель смотрится выигрышнее остальных. Большую часть передней поверхности занимает пятидюймовый экран. Боковые рамки вокруг экрана достаточно узкие, что положительно влияет на соотношение площади экрана к общей площади лицевой поверхности. Доведение этого соотношения до 100% — главный тренд смартфоностроения последних лет. По этому показателю M LTE 5 выглядит вполне современно. Над экраном расположены фронтальная камера, датчики приближения/освещённости и разговорный динамик. Под экраном — три подсвеченных Android-кнопки. Боковые грани и торцы имеют посредине неглубокую канавку. На правой грани расположена кнопка включения/блокировки. На левой — качелька громкости. На нижнем торце находится только микрофон и паз для отщёлкивания задней крышки. На верхнем расположен разъём micro-USB и аудиовыход 3,5 мм. Задняя панель осталась практически пустой. В левом верхнем углу здесь находится основная камера со светодиодной вспышкой, а в самом низу по центру — название бренда и решётка внешнего динамика. Под задней крышкой расположен съёмный аккумулятор, два слота SIM-карт и слот карты памяти. Эргономика Несмотря на пластиковый корпус и легко отсоединяемую заднюю крышку, за сборку смартфону можно поставить пятёрку. При скручивании корпус не скрипит и не люфтит, задняя крышка не прогибается даже при сильном нажатии. На матовом soft-touch пластике не остаётся отпечатков пальцев. Экран, покрытый стеклом, защищён от жирных следов олеофобным покрытием. Механические кнопки имеют расположение, ставшее уже классическим. К ним не нужно привыкать, они удобно ложатся под руку как правшам, так и левшам. Кнопки упругие, нажимаются легко, имеют довольно большой запас хода. Экран Смартфон оснащён пятидюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей. Ёмкостный сенсор воспринимает до пяти одновременных нажатий. Экран M LTE 5 — одна из его сильных сторон. Он далёк от топовых, но своих денег явно стоит. Изображение чёткое и контрастное. Пиксели видны, только если долго и занудно всматриваться. IPS-матрица обеспечивает экран максимальными углами обзора с минимальными искажениями цвета. Цвета насыщенные, а сама палитра хорошо сбалансирована. Сенсор отзывчивый и точный. Датчик освещённости работает корректно, поэтому определение уровня яркости можно доверить автоматике. На ярком солнце экран заметно «слепнет», поэтому в таких условиях комфортно работать со смартфоном можно только при максимальном уровне подсветки. Интерфейс Смартфон работает под управлением старой доброй Android 4.4.4 KitKat. Эта операционная система, по большому счёту, отжила своё, так как на горизонте уже маячит Android M. Но тот факт, что производители до сих пор обращаются к KitKat, говорит только в её пользу. Она удобна, надёжна и хорошо отточена на программном уровне. Да и для 1 ГБ оперативной памяти подходит лучше. DEXP сотрудничает со многими российскими компаниями. Это можно понять по списку предустановленных мобильных версий отечественных онлайн-сервисов. На смартфон установлены навигационное приложение 2GIS, магазин и браузер от Yandex, читалка FBReader, книжный магазин «ЛитРес», антивирус Dr. Web и приложение социальной сети «ВКонтакте». Впрочем, производитель, как всегда, оставил пользователям возможность удаления приложений, надобность в которых отсутствует – root прав для этого не потребуется. Аппарат в работе За производительность смартфона отвечает четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 MSM8916 с тактовой частотой 1,2 ГГц и графический процессор Adreno 306. Интересно, что Snapdragon 410 — первый чипсет Qualcomm, поддерживающий 64-битные вычисления. Производительность смартфона могла быть выше, если бы Android 4.4.4 KitKat их тоже поддерживала. Бенчмарк AnTuTu оценил производительность в 19913 баллов. Оперативной памяти по современным меркам немного — всего 1 ГБ. Впрочем, KitKat этого вполне достаточно для быстрой и плавной работы интерфейса даже в условиях многозадачности. Объём встроенной памяти — 8 ГБ, за счёт карты microSD её можно расширить ещё на 32 ГБ. Воспроизведение онлайн-видео в разрешении 720p для аппарата не составило никакого труда: картинка не тормозит, кадры не выпадают, звук не отстаёт от изображения. Это касается и онлайн-просмотра полнометражных фильмов. Несмотря на 1 ГБ оперативной памяти, смартфон отлично справляется с «тяжёлыми» 3D-играми. Видимо, связка Snapdragon 410 — Adreno 306 работает очень эффективно. Протестированные на смартфоне Asphalt 8, Dead Trigger 2 и Minion Rush показали стабильную работу даже при наличии десятка работающих в фоновом режиме приложений и других игр. Отличная работоспособность казуальных игр, вроде Angry Birds и Cut The Rope 2, явление само собой разумеющееся. Внешний динамик по качеству средний. Звучит довольно чисто, не фонит на максимуме, но запас громкости при этом у него небольшой. Его будет достаточно, чтобы посмотреть фильм в небольшой компании или послушать на даче радио. Камера M LTE 5 оснащён 8 Мп основной и 2 Мп фронтальной камерой. У основной есть автофокус и однодиодная вспышка. Автофокус работает быстро и точно, хорошо справляясь со своими функциями.   На запуск приложения камеры требуется около секунды. Столько же времени камере необходимо, чтобы сделать снимок. Интерфейс у камеры простой, настроек не так много. В быстром доступе в окне видоискателя есть только три иконки: выбор режима работы камеры (фото, видео, панорама), кнопка затвора и включение геотэгинга. Меню настроек представляет собой веер из пяти иконок, который вызывается с помощью короткого свайпа в любом месте окна. Две из пяти иконок отвечают за включение режима HDR и переключение с основной камеры на фронтальную, оставшиеся три — за изменение настроек. В настройках можно отключить звук затвора, включить непрерывную съёмку и распознавание лиц, изменить размер фотографии, выбрать сюжетный режим съёмки (ночь, закат, пляж, снег), применить к снимку цветовые эффекты (монохром, сепия и т.д.), изменить баланс белого и параметр экспозиции. (018 — 021) На запуск приложения камеры требуется около секунды. Столько же времени камере необходимо, чтобы сделать снимок. Интерфейс у камеры простой, настроек не так много. В быстром доступе в окне видоискателя есть только три иконки: выбор режима работы камеры (фото, видео, панорама), кнопка затвора и включение геотэгинга. Меню настроек представляет собой веер из пяти иконок, который вызывается с помощью короткого свайпа в любом месте окна. Две из пяти иконок отвечают за включение режима HDR и переключение с основной камеры на фронтальную, оставшиеся три — за изменение настроек. В настройках можно отключить звук затвора, включить непрерывную съёмку и распознавание лиц, изменить размер фотографии, выбрать сюжетный режим съёмки (ночь, закат, пляж, снег), применить к снимку цветовые эффекты (монохром, сепия и т.д.), изменить баланс белого и параметр экспозиции. При дневном свете и в хорошо освещенных помещениях камера делает чёткие снимки даже движущихся объектов. С наступлением темноты качество сделанных снимков, вопреки ожиданиям, ухудшается несильно. При наличии хотя бы одного яркого источника искусственного света и ночью можно получить достаточно чёткий снимок. Вспышка подойдёт только для съёмки крупным планом. Съемка без вспышки Съемка со вспышкой Съемка без HDR Съемка с HDR Съемка фронтальной камерой   Склейка панорамы довольно аккуратная, но очень низкое разрешение. Съемка страницы текста   Беспроводные интерфейсы Смартфон имеет стандартный для бюджетника набор беспроводных интерфейсов: Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. Никаких проблем в работе модулей замечено не было. Смартфон поддерживает работу двух SIM-карт в режиме Dual Standby. Из двух слотов с LTE работает только первый. Второй «понимает» лишь 3G и 2G. Навигационный модуль работает исправно: ему понадобилось около пяти секунд, чтобы связаться с одиннадцатью спутниками и определить своё местоположение. Он работает как с американской системой GPS, так и с отечественной ГЛОНАСС. Автономная работа M LTE 5 получил съёмный аккумулятор ёмкостью 2300 мАч. Этого объёма смартфону вполне достаточно, чтобы легко продержаться двое суток. Заряженный полностью смартфон при небольшой нагрузке (пара звонков, около пятидесяти сделанных для теста фотографий, час просмотра видео, предварительно закачанного на смартфон, около часа интернет-сёрфинга, одна вставленная LTE-симка) с утра до двенадцати ночи израсходовал лишь 39% заряда батареи, оставив 61% на следующий день. На полную зарядку смартфона уходит около трёх с половиной часов. Час просмотра видео в режиме «Полёт» на максимальной яркости израсходовал 21% заряда. Час игры в Asphalt 8 с включённым Wi-Fi и с половинной яркостью уменьшил заряд на 26%. Итоги Если вы нуждаетесь в недорогом смартфоне с поддержкой LTE, то DEXP M LTE 5 вам определённо подойдёт. Смартфон обладает полным набором спецификаций, необходимых для комфортного использования высокоскоростного интернета. У него отличный экран, достаточно мощный процессор и хорошая камера. Вся эта начинка заключена в весьма элегантный корпус. Аппарат получился без изысков, но и без явных изъянов. Свою розничную цену в 7990 рублей он с лихвой окупает. Плюсы : отличный IPS-экран; хорошая камера для «бюджетника»; достаточно высокая автономность; поддержка LTE; поддержка двух SIM-карт. Минусы : легко отсоединяется задняя крышка; устаревшая версия Android «из коробки». Автор: Степанов Михаил Где купить 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации
