В новом выпуске Инсайдов: Apple выпустит абсолютно белый iPhone 7; Gionee S9 и S9T с двойной камерой прошли сертификацию в Китае; инсайдеры назвали грядущую новинку Huawei "ошеломительной"; Samsung Galaxy S8 не получит 4К-экран. Gionee S9 и S9T с двойной камерой прошли сертификацию в Китае Смартфон Gionee S9 прошёл сертификацию в китайском агентстве TENAA, где были раскрыты главные характеристики устройства. Аппарат получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,8 ГГц, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ расширяемой внутренней памяти. Вместе с обычным S9 будет представлена более производительная версия Gionee S9T с частотой процессора 2 ГГц. На задней панели расположились две камеры - на 13 и 5 Мп. Разрешение фронтальной камеры составит 13 Мп. Заявлены два слота для SIM-карт, батарея на 3 000 мАч при толщине корпуса 7,4 мм, а также чёрный и золотистый цвета. Дата выпуска не раскрывается.   Инсайдеры назвали грядущую новинку Huawei "ошеломительной" После анонса смартпэдов Huawei Mate 9 и Mate 9 Porsche Design многие подумали, что на этом сезон премьер китайской компании подошёл к концу и раньше следующего года мы не увидим новинок под брендом Huawei. Однако авторитетный аналитик Пань Цзютан заявил, что в следующем месяце нас ждёт по меньшей мере ещё один девайс, который будет ещё производительнее, нежели Mate 9 на процессоре Kirin 960 с 6 ГБ оперативной памяти. Известно, что новый аппарат получит изогнутый с четырёх сторон дисплей производства Samsung, большое число внутренних сенсоров и датчиков, а также элементы искусственного интеллекта. Пань Цзютан также заявил, что прототип смартпэда был представлен небольшой фокус-группе, которая назвал новинку Huawei "ошеломительной". К сожалению, точная дата анонса остается неизвестной.   Apple выпустит iPhone 7 и iPhone 7 Plus в белом цвете Японский техноблог Macotakara опубликовал рендер низкого качества, на котором изображен iPhone 7 Plus в необычном белом исполнении. Как утверждается источником, Apple планирует ввести еще один цвет в линейку флагманов - Jet White. Вместе с тем настоятельно рекомендуем отнестись к этой новости со скептицизмом: прежде для Apple было нехарактерно вводить новую модель в середине жизненного цикла устройства. Единственное исключение - белый iPhone 4, который поступил в продажу спустя 9 месяцев после релиза чёрной модели в июне 2010 года. Вероятно, белая версия iPhone 7 была запланирована уже давно, но из-за технологических трудностей в производстве выпуск смартфона задержали. Не исключено также, что речь идет о белом iPhone 8, который в настоящее время разрабатывается компанией. В любом случае даже авторы блога Macotakara говорят, что сведения носят непроверенный характер, поэтому ждём появление новых подтверждений от авторитетных источников.   Samsung Galaxy S8 не получит 4К-экран Месяцем ранее в сети активно ходили слухи о том, что Samsung Galaxy S8 будет максимально адаптирован для VR и получит мощный процессор, обтекаемый дизайн и ультрачеткий экран с разрешением 4К. Сегодня эти слухи были подвергнуты сомнению изданием Androidpure. Постоянно отслеживая утечки в китайских СМИ и социальных сетях, они обнаружили упоминание об исчезновении физической кнопки "Домой" с передней поверхности смартфона, а также информацию о разрешении экрана. При диагонали 5,1 дюйма оно составит прежние 2К, однако экран будет занимать 90% площади передней панели, то есть приблизится к показателю безрамочных смартфонов, например, Xiaomi Mi Mix. Ещё одна утечка говорит о двойной камере на задней панели Galaxy S8 с разрешением 13 и 12 Мп. Технические детали об оптике и матрице не приводятся. Ожидается внедрение системы искусственного интеллекта в составе помощника Bixby . Сканер отпечатков пальцев станет ультразвуковым или оптическим и будет внедрён непосредственно в экран. Samsung Galaxy S8 будет представлен в конце зимы на выставке MWC 2017. Источник:  4pda.ru
