Те из нас, кто уже купил себе коммуникатор  Google Nexus One , знают о том, что он может, а чего пока нет. Но если он чего-то и не может, то это только пока, ведь скоро его научат даже переводить речь , чтобы вы могли общаться с людьми из других стран не испытывая затруднений. Ну а те, кто этого не знает, могут узнать из серии короткометражных видеороликов то, как разрабатывали Nexus One, как его тестировали (крутили, бросали, сгибали и пр.) и как его производят. Приобрести Nexus One со скидкой, можно в нашем партнерском магазине - pdaplaza.ru . Только не забудьте указать  промо-код , чтобы получить дополнительные бонусы или скидки!
