На рекламных проспектах оператора AT&T показался смартфон HP Veer в белом исполнении, который, по слухам, выйдет в продажу второго мая. Если это так, то он станет первым WebOS-устройством в цвете, отличном от черного, пополнив ряды уже побелевших iPhone, Samsung Galaxy S и других популярных телефонов. Когда Veer начнут продавать, он станет одним из самых мощных ультра-компактных смартфонов, существующих на рынке. Несмотря на свои размеры, он оснащен процессором с тактовой частотой 800МГц, 2.6-дюймовым сенсорным дисплеем с разрешением 400x320 пикселей, 8Гб флеш памяти, выдвижной QWERTY клавиатурой, чтобы было легче вводить тексты, 3.5-мм разъемом для наушников, адаптерами Bluetooth и Wi-Fi, а так же, аккумулятором емкостью 910мАч. Источник:  electronista.com
