В этот понедельник на выставке MWC 2014 компания Sony представила свой новый флагман Xperia Z2, который многим известен под кодовым названием Sirius. Одним из основных достоинств смартфона является его камера: 20,7-мегапиксельный сенсор Exmor RS с фирменным объективом Sony G-lens. Компания сделала большой упор на возможности камеры в условиях недостаточного освещения. Вьетнамский ресурс Tinhte выложил в Сеть видео, на котором демонстрируется сравнение качества фотографий Sony Xperia Z2, Apple iPhone 5S и Nokia Lumia 1520 при условии недостаточного или, скорее, отсутствующего освещения. Для этого была собрана специальная закрытая конструкция с небольшим отверстием, через которое просматривалось некое изображение. На каждый из трех смартфонов делали снимок через это отверстие без использования вспышки. Явным победителем в этих условиях стал Xperia Z2. Интересно, что Sony Xperia Z2 автоматически определил недостаток освещения и включил соответствующий режим съёмки. Источник:  ubergizmo.com
