Главным нововведением iPhone 6S и iPhone 6S Plus стала технология 3D Touch, которая способна распознавать силу нажатий на экран для более быстрого выполнения различных действий. Данная технология работает за счёт ёмкостных датчиков, встроенных в подсветку дисплея. Из-за этого многих пользователей обеспокоил вопрос возможности использования защитных плёнок и стёкол вместе с iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Директор по маркетингу Apple Фил Шиллер успокоил потенциальных покупателей и официально заявил, что различные накладки на экран никак не повлияют на работу 3D Touch. При этом он уточнил, что такие аксессуары должны соответствовать требованиям Apple. В требованиях к производителям аксессуаров для iPhone указано, что любые накладки на экран должны быть электропроводными, быть не более 0,3 мм в толщину и не создавать воздушную прослойку. Отметим, что в своём официальном магазине компания предлагает некоторые защитные плёнки и стёкла от таких производителей, как Tech21, Belkin, 3M и других. Источник:  macrumors.com
