Foxconn, будучи одним из главных партнёров компании Apple, получила добро на строительство завода в Индии. Главный министр Индии Девендра Фаднавис сообщил, что правительство обсуждало возможность строительства такого предприятия в западной части страны в штате Махараштра. В этом регионе проживает порядка 110 миллионов человек, 18 миллионов из которых являются жителями столицы страны - города Мумбаи. Такая сделка могла бы сыграть на руку Apple, поскольку до настоящего времени компании было запрещено продавать iPhone в этой стране в связи с отсутствием производственного центра. Строительство завода Foxconn смогло бы позволить Apple завоевать дополнительную, весьма крупную долю рынка. Стоит отметить, что правительство Индии заинтересовано в строительстве этого завода, потому что он позволит поднять экономику страны, обеспечив население новыми рабочими местами. Известно, что завод, расположенный в провинции Хэнань, обеспечивает работой 300 000 жителей этого региона. Пока неясно, когда правительство страны примет окончательное решение. По окончании строительства фабрики в Индии, если она всё-таки будет построена, на ней будут производиться только отдельные компоненты для iPhone, в то время как сами смартфоны по-прежнему будут собираться в Китае компанией Foxconn, по крайней мере до тех пор, пока персонал новой фабрики не усвоит навыки, необходимые для сборки смартфонов. Источник:  phonearena.com
