Cubot X18 Plus — новый доступный смартфон с широкоформатным 5,99-дюймовым дисплеем, 64 ГБ встроенной памяти, двойной камерой и аккумулятором ёмкостью 4000 мАч. Ключевая же особенность гаджета — работа под управлением последней версии мобильной операционной системы Android 8 Oreo. В бюджетном ценовом сегменте «восьмёрка» практически не встречается, и это заметно выделяет X18 Plus на фоне бесчисленного множества конкурентов. Что ещё интересного может предложить свежий аппарат от Cubot, узнаем в процессе тестирования. Технические характеристики Cubot X18 Plus Экран: IPS, 5,99", 2160x1080, 18:9 Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750T, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali T860 MP2 Операционная система: Android 8.0 Oreo Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 20 Мп + 2 Мп, фронтальная — 13 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 4000 мАч Габариты: 158,5х73,6х8,55 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Смартфон приехал в редакцию в небольшой белой коробке. Внутри, помимо него, находится прозрачный силиконовый чехол, адаптер питания (5V, 2A), кабель micro-USB, «скрепка» для извлечения карточного лотка и набор документации.   Внешний вид Производитель не гнался за тем, чтобы придать X18 Plus напускной премиальный вид. Смартфон сделан максимально просто, без лишнего пафоса и не скрывает свою доступную цену. Основной материал, из которого сделан корпус гаджета — пластик.   Задняя крышка выполнена из глянцевого пластика, который отдалённо напоминает стекло. Он мгновенно покрывается следами от пальцев, поэтому лучше всего будет пользоваться устройством в чехле — благо, он лежит в комплекте. Окантовка также сделана из пластика, только матового — на нём отпечатки и царапины видны не так хорошо. Большую часть передней панели занимает 5,99-дюймовый дисплей. Над ним находится фронтальная камера, разговорный динамик, различные датчики и LED-индикатор пропущенных событий. Тыльная сторона с пластиковой глянцевой крышкой играет бликами света. На ней расположена двойная основная камера, под ней — вспышка и сканер отпечатков. Дактилоскоп точный и быстрый, до него не приходится тянуться — лежит точно под указательным пальцем. Внизу нанесено название бренда и информация о производителе. На левой грани аппарата комбинированный слот под SIM-карты формата nano-SIM и карты памяти, а правая занята раздельными клавишами регулировки громкости и кнопкой питания.   Сверху в гордом одиночестве находится 3,5-миллиметровый аудиоразъем, снизу — основной динамик, микрофон и micro-USB.     Эргономика Несмотря на шестидюймовый экран, аппарат не получился громоздким — за это говорим спасибо условно «безрамочной» (пусть небольшие, но рамки все же есть, конечно) конструкции с дисплеем формата 18:9, растянутым на всю лицевую панель. Cubot X18 Plus вполне успешно помещается почти в любом кармане. Кнопки управления экранные. Если  вас не устраивает стандартный вариант, придуманный Google, в котором кнопка «Назад» находится слева, в настройках дисплея есть возможность поставить её справа.   Дисплей Экран диагональю 5,99 дюймов с матрицей IPS без воздушной прослойки с соотношением сторон 18:9 и разрешением Full HD+ (то есть 2160х1080) покрыт немного закруглённым 2,5D-стеклом с неплохим олеофобным покрытием — палец легко скользит по панели, практически не оставляя следов. Матрица хорошего качества — сильная сторона X18 Plus. Она обеспечивает отличную цветопередачу, имеет широкий диапазон регулировки яркости, а также максимальные углы обзора с минимальным искажением цветности. Единственное, на что можно посетовать — невысокая максимальная яркость экрана: 450 кд/м2. Однако для доступного гаджета это некритичный недостаток. Стоит также отметить, что дисплей поддерживает десять одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает на чистой версии Android 8.0 Oreo. Разработчики практически не вмешивались в систему, оставив внешний вид оболочки без изменений.     Единственная надстройка от производителя — возможность изменения положения навигационных клавиш. Лишнего софта также нет — помимо приложений от Google, в Cubot X18 Plus присутствует только диспетчер файлов, Галерея и другие базовые утилиты. От «нуги» восьмая версия Android визуально отличается мало. Большинство иконок теперь круглые, а на значках приложений с пропущенными уведомлениями появляются ненавязчивые точки, так называемые Notification Dots. Они показывают, что необходимо зайти в программу и проверить новые сообщения. При длительном нажатии на иконку всплывает окно с быстрым доступом. А при наличии непрочитанных сообщений долгий тап по ярлыку покажет превью уведомления. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 8.0.     Аппарат в работе Как и подобает недорогому смартфону, Cubot X18 Plus работает на платформе MediaTek. В данном случае это MT6750T с восемью ядрами ARM Cortex-A53, из которых четыре работают на тактовой частоте 1,5 ГГц, а ещё четыре – на 1 ГГц. В качестве видеоускорителя выступает Mali T860MP2. Дополняют связку 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Рассчитывать на высокую производительность при использовании такого чипсета не приходится. Однако смартфон выручает отличная оптимизация Android 8 — интерфейс на гаджете буквально летает. X18 Plus уверенно выполняет все базовые обязанности — ключевые приложения работают быстро, экраны сменяют друг друга без заметных рывков, Full HD-видео воспроизводится плавно. С точки зрения бенчмарков, перед нами обычный среднебюджетник, не хватающий звёзд с неба.     Но на нём можно поиграть и в требовательные игры, хоть и не на «максималках». Проверяем в Gamebench. Популярный сейчас PUBG Mobile запускается, но ползать по кустам и прятаться от противников удаётся всего лишь с 20 fps. Смартфон при этом так сильно нагрелся, что держать его в руках было некомфортно. Батарейка также «улетала» на глазах — за 15 минут игры гаджет потерял 10% заряда. Очевидно, что X18 Plus не рассчитан на такие «тяжёлые» игрушки. С World of Tanks: Blitz на низких настройках графики никаких проблем не возникло, стабильный уровень 30 fps держится во всех сценах. А вот на максимальных настройках графики средний уровень fps составил всего 19 с просадками до 15 в некоторых сценах. Играть в таком режиме оказалось некомфортно. Весьма требовательная к ресурсам Injustice 2 показала и вовсе печальный результат — в среднем 14 fps. При этом смартфон ощутимо греется. Что касается звука, внешний динамик обладает неплохим запасом громкости, его хватит, чтобы не пропустить звонок на шумной улице или даже послушать музыку дома. Разговорный динамик звучит чётко и ясно, к микрофону у собеседников тоже претензий не возникло.   Камера В Cubot X18 Plus установлен модный двойной модуль камеры 20+2 Мп, но каких-то особенных возможностей он не открывает. По сути, всю работу выполняет двадцатимегапиксельный сенсор с диафрагмой f/2,0, а дополнительная камера разрешением 2 Мп лишь помогает с программным размытием заднего плана. Пример вы можете увидеть ниже. Качество снимков среднее: при хорошем освещении можно уловить весьма сносные для уровня недорогого смартфона кадры, но при нехватке света снимки начинают терять резкость, а при плохом освещении могут довольно сильно замыливаться и ловить блики от фонарей. Примеры дневной съёмки. Примеры ночной съёмки. При фотографировании в хорошо освещённых помещениях качество снимков вполне достойное. В таких условиях смазывания практически не происходит, а сама картинка выглядит весьма достойно, ничуть не хуже, чем днём. Режим HDR слегка «задумчив», но в итоге выдаёт кадр с более высокой детализацией и насыщенным цветом.   Съёмка текста также удаётся смартфону без особого труда. Вспышка отрабатывает качественно, мягко заполняя сцену:   Фронтальная камера не творит чудес, но выполняет свои задачи хорошо. Съёмка видео поддерживается в разрешениях вплоть до 1080p.   Беспроводные интерфейсы На борту нет модуля NFC, поэтому о бесконтактной оплате придётся позабыть. В остальном на работу беспроводных модулей грех жаловаться: навигация поддерживает работу GPS и ГЛОНАСС, спутники находятся быстро как на улице, так и в помещении. К скорости передачи данных в сетях LTE нареканий тоже не возникает.   Немного смущает наличие в аппарате 2018 года Bluetooth версии 4.0. Впрочем, за время тестирования проблем с ним не было — беспроводные наушники работают с X18 Plus без нареканий.   Автономная работа Сильной стороной девайса стоит признать его автономность. Смартфон оснащён аккумулятором ёмкостью 4000 мАч, и надо сказать, он оказался довольно выносливым в повседневном использовании — его с лихвой хватает на один-полтора дня при активном использовании с просмотром видео, общением в соцсетях и тому подобными рутинными нагрузками. Вероятно, большую роль в этом играет Android 8 Oreo: в отличие от большинства других гаджетов с аналогичной «начинкой», но старой версией мобильной ОС, Cubot X18 практически не расходует энергию в фоновом режиме. К примеру, за ночь он потерял всего 2% заряда. Воспроизведение тестового Full HD ролика в авиарежиме на средней яркости полностью разряжает аппарат за 10,5 часов. За час игры в World Of Tanks: Blitz аккумулятор сел почти на 26%.   Итоги Cubot X18 Plus получил отличный «безрамочный» дисплей, притягивающий взгляды, большой объём внутренней и оперативной памяти, хорошую автономность и свежую версию Android. В целом, все негативные стороны X18 Plus компенсируются его ценой и делают аппарат одним из самых интересных предложений в своей нише.   Плюсы: качественный широкоформатный дисплей; Android 8.0 Oreo без сторонних оболочек; отсутствие лишнего софта в прошивке; высокая автономность; большой объём RAM и ROM. Минусы: невысокое качество съёмки; отсутствие NFC; не тянет «тяжёлые» игры. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Cubot X18 Plus',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
