Выпущенный в прошлом году 9,7-дюймовый iPad Pro получил уникальный дисплей с поддержкой технологии True Tone. В планшете используются четырёхканальные датчики освещённости, которые автоматически подстраивают цветовую температуру дисплея под освещение. Благодаря этому снижается нагрузка на глаза во время использования девайса. Пока больше ни одно устройство компании не поддерживает эту технологию. Специалисты крупного британского инвестиционного банка Barclays уверены, что такая функция появится в новых iPhone. По мнению аналитиков, дисплей с поддержкой технологии True Tone получит не только топовая модель с AMOLED-матрицей, но и два два других iPhone, которые станут преемниками iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Для этого Apple оборудует смартфоны полноспектральными датчиками освещённости, выпускаемыми австрийской компанией ams semiconductor. Стоимость такого датчика составляет $1 за штуку, тогда как обычный датчик освещённости стоит немного дешевле - $0,6. Источник:  gsmarena.com
