В начале этого месяца компания Google выпустила новую версию операционной системы Android 7.1.2 для поддерживаемых устройств линеек Pixel и Nexus. Обновление получили владельцы Pixel, Pixel XL, Pixel C, Nexus 5X, Nexus 6P и Nexus Player. Прошивка включает несколько нововведений, вроде нового лончера для Pixel C и поддержки свайпов по сканеру отпечатков пальцев на Nexus 5X и Nexus 6P, а также ряд исправлений. В частности, на "пикселях" была решена проблема с произвольным отключением устройств. Теперь выяснилось, что не обошлось и без новых проблем. Оказывается, что после установки обновления у многих пользователей перестал работать сканер отпечатков пальцев. Официальные форумы поддержки Pixel и Nexus  переполнены сообщениями о том, что после установки Android 7.1.2 у владельцев Pixel, Pixel XL, Nexus 5X и Nexus 6P сканер отпечатков пальцев перестал реагировать на касания. Удаление из памяти устройства всех отпечатков пальцев и выполнение полного сброса не помогают.  Причина проблемы пока не определена. Также на данный момент нет никакого способа вернуть сканеры в рабочее состояние. Google ещё не дала никаких комментариев относительно этой ситуации. Источник:  phonearena.com
