В новом выпуске Инсайдов: Blackview A7 впервые показали на фото; передние панели Samsung Galaxy Note 8 и Galaxy S8 Plus сравнили вблизи; Nokia 8 получит двойную камеру и оптику Zeiss; Xiaomi заключила многомиллионный контракт с Samsung; iPhone 8 будет иметь необычно большую кнопку включения. Blackview A7 впервые показали на фото Линейка смартфонов Blackview A отличается выгодным соотношением цены и производительности, предлагая последнюю версию Android 7.0 Nougat в качестве ОС по умолчанию. Blackview A7 станет долгожданным пополнением серии и порадует пользователей 5-дюймовым HD-экраном, процессором MediaTek MT6580A, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти, 2-мегапиксельной фронтальной камерой и сразу двумя тыльными модулями на 5 и 0,3 Мп. Селфи-камера оснащена программными алгоритмами для совершенствования качества портретных снимков. За автономность Blackview A7 отвечает аккумулятор на 2 800 мАч. С первого взгляда отмечается премиальный корпус Blackview A7 — тонкий и с плавными изгибами. Blackview A7 дебютирует на рынке в конце июля, и вполне вероятно, что его стоимость не превысит $79,99. Кстати, прямо сейчас у всех поклонников Blackview есть возможность приобрести смартфон BV8000 Pro с 6 ГБ оперативной памяти всего за $234,99.   Передние панели Samsung Galaxy Note 8 и Galaxy S8 Plus сравнили вблизи На ранних рендерах грядущий смартпэд Samsung Galaxy Note 8 был похож на флагманский Galaxy S8 Plus из-за использования схожих передних панелей Infinity Display. Примерно равная диагональ экрана (6,3 дюйма Note 8 против 6,2 дюйма в Galaxy S8 Plus) тоже внесла свою лепту: спереди новинки казались практически неразличимыми. Однако в реальной жизни разница между дисплеями всё же куда существеннее, нежели на рендерах. Особенно хорошо это заметно на снимке с прямым сравнением стекол от двух корейских устройств. Количество вырезов и их расположение на верхнем крае совпадает почти полностью, но Galaxy Note 8 отличается заострёнными углами дисплея, тогда как у Galaxy S8 Plus все углы лишены заострений и выполнены в плавной, скруглённой манере. Боковые рамки у Note 8 чуть больше, чем у S8 Plus, однако на тактильных ощущениях при использовании это сказаться не должно. Одновременно с этим производитель наклеек dbrand опубликовал на сайте несколько рендеров Galaxy Note 8 с фирменным покрытием для задней панели. По его словам, каждый владелец смартпэда столкнётся с тем, что стеклянный корпус то и дело будет выскальзывать из рук. Но даже если эта проблема каким-то образом будет решена, глянцевая поверхность всё равно будет постоянно покрыта отпечатками пальцев. Матовые наклейки способны решить эту проблему и придать смартпэду уникальный внешний вид.   Nokia 8 получит двойную камеру и оптику Zeiss Днём ранее инсайдеры опубликовали первые изображения и характеристики смартфона Nokia 8. Утверждается, что аппарат будет работать под управлением Android Nougat, получит 2К-дисплей, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ флеш-памяти, двойную 12- или 13-мегапиксельную основную камеру, два слота для SIM-карт, процессор Qualcomm Snapdragon 835 с графическим ускорителем Adreno 540. При ближайшем рассмотрении рендера обнаружилось, что тыльная камера Nokia 8 создана в партнёрстве с Zeiss — производителем оптики для камер с мировым именем. Слухи о возобновлении партнёрства между Nokia и немецким вендором ходили уже давно, и теперь нашлись реальные подтверждения этой информации. Nokia 8 представят 31 июля в синем, сером, сине-золотом и медно-золотом цветах, стоимость составит €589.   Xiaomi заключила многомиллионный контракт с Samsung День назад стало известно, что китайский производитель Xiaomi заключил многомиллионный контракт на поставки 6-дюймовых OLED-панелей с Samsung Display. Речь идёт об отгрузке одного миллиона дисплеев в декабре и ещё 2,2 миллиона панелей — в январе 2018 года. Очевидно, панели предназначены для производства нового флагмана Xiaomi Chiron с 8 ГБ оперативной памяти и уникальным дисплеем: при диагонали 6 дюймов соотношение сторон составит 18:9, а разрешение — 2160х1080 пикселей. Известно также, что за производительность отвечает процессор Qualcomm Snapdragon 835. Многие сходятся во мнении, что аппарат выйдет в продажу под названием Xiaomi Mi7.   iPhone 8 получит необычно большую кнопку включения Новые CAD-рендеры iPhone 8 выявили любопытную деталь касательно дизайна новинки. При внимательном изучении и сравнении частей смартфона выяснилось, что кнопка включения на боковом торце стала необычно большой по сравнению с предшествующими моделями «яблочных» устройств. Информации о причинах столь резкого увеличения длины кнопки нет. По некоторым сведениям, Apple может разместить в кнопке включения сканер отпечатков пальцев Touch ID из-за невозможности размещения его под дисплеем или на задней панели. Источник:  4pda.ru
