Глава компании OnePlus Пит Лау сообщил новые подробности о смартфоне OnePlus One. Устройство будет иметь 13-мегапиксельный модуль камеры Exmor IMX214 от Sony. Объектив с диафрагмой f/2,0 состоит из шести линз, что является показателем высокого качества съемки, так как большинство телефонных камер имеет четыре линзы, а флагманские устройства в основном состоят из пяти. Шестилинзовый объектив должен обеспечить хорошее качество фотографий в условиях плохой освещенности, четкую и реалистичную цветопередачу, резкость изображения и отсутствие искажений. Кроме того, камера будет иметь оптический стабилизатор изображения и делать снимки 4К-разрешения. Модуль от Sony сможет снимать slow motion-видео с частотой кадров 120fps в HD-разрешении 720р. На лицевой стороне OnePlus One будет иметь 5-мегапиксельный модуль камеры, которого будет вполне достаточно для видеозвонков и "селфи". Из числа уже известных характеристик OnePlus One можно назвать четырехъядерный процессор Snapdragon 800 с частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 5.5-дюймовый Full HD-дисплей с разрешением 1920х1080 точек и несъемный аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. OnePlus также оснащен функцией, которая позволит давать голосовые команды без необходимости прикасаться к телефону. Предполагаемая цена устройства составит 400 долларов, выход намечен на второй квартал этого года. Источник:  phandroid.com
