В смартфоны iPhone 6 и iPhone 6 Plus компания Apple установила двухъядерный 64-разрядный процессор A8, который, как стало известно, поддерживает воспроизведение видео в разрешении 4K, несмотря на то, что разрешение дисплеев смартфонов составляет только 1334х750 и 1920х1080 пикселей соответственно. Первыми эту неанонсированную особенность новых смартфонов обнаружили разработчики приложения WALTR для компьютеров Mac, которое позволяет переносить музыку или видео на iPhone или iPad для нативного воспроизведения. "Открытие было сделано разработчиками приложения WALTR для компьютеров Mac, которое позволяет пользователям быстро загружать на свой iPhone видеофайлы, которые не поддерживает iTunes, например форматов FLAC и MKV. Во время тестирования разработчики обнаружили возможность воспроизведения 4K-видео на iPhone 6. Даже если Apple не объявила об этом, iPhone 6 и iPhone 6 Plus способны воспроизводить 4K-видео", - сообщает ресурс TUAW. Стоит отметить, что разрешение дисплеев iPhone 6 и iPhone 6 Plus не позволяет увидеть все детали видео в разрешении 3840x2160 пикселей. Тем не менее, такая особенность будет полезной для тех пользователей, которые используют на своём новом iPhone специальные приложения, позволяющие снимать 4K-видео. Источник:  macrumors.com
