Лето все ближе и ближе, а об ожидаемом iPhone все больше и больше слухов, причем, каждый новый еще более интереснее старого. Последние и самые интересные данные поступили от аналитика "Bloomberg and Goldman Sachs" Роберта Чена (Robert Chen) - судя по ним, новое поколение iPhone (возможное название iPhone 4G) будет оснащено сенсорным корпусом - аналогичный мы уже встречали в компьютерной мышке Apple Magic Mouse . Более того, новый iPhone может получить камеру с разрешением 5 мегапикселей и много других "инноваций", не только железных, но и программных. Ранее сообщалось, что новый iPhone выйдет уже в июне или июле, но его стоимость, как и все остальное, остается загадкой - может к текущей цене прибявят 200-300$, а может и нет. Не удивительно, что Apple не подтверждает ничего из этих или иных данных: "Мы не будем комментировать никаких слухов" - заявил представитель Apple Стив Доулинг (Steve Dowling).
