Китайский производитель Bluboo, ранее известный исключительно в домашнем регионе, принял решение о расширении сферы влияния и выпуске нового смартфона на международный рынок. Им станет модель Bluboo X550 с поддержкой большинства распространённых мировых мобильных сетей, включая LTE. Кроме того, благодаря ёмкому аккумулятору на 5 300 мАч смартфон обеспечит длительное время автономной работы - до 3 дней в режиме комбинированного использования и до 30 дней в режиме ожидания. К сожалению, об аппаратной составляющей аппарата известно немного. Так, "сердцем" смартфона служит 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735. Среди заявленных мобильных сетей присутствуют LTE Release 9 Cat. 4, в том числе FDD и TDD, DC-HSPA+, TD-SCDMA, CDMA2000 1x/EVDO Rev. A и EDGE. Bluboo поступит в продажу в середине апреля. Источник:  gizchina.com
