С релизом iPhone 6 и iPhone 6 Plus компания Apple отказалась от использования 32-ГБ модулей памяти в своих мобильных устройствах, представив взамен версии со 128 ГБ. Так как в продукции Apple нет слотов для карт памяти, то iPhone или iPad с минимальным объёмом в 16 ГБ на сегодняшний день являются не столь интересными решениями для потребителей, так как размер приложений становится всё больше с каждым годом. Как сообщает ресурс Trendforce, в новых моделях iPhone компания Apple может отказаться от 16-ГБ модулей памяти и вернуть 32 ГБ, сделав эту конфигурацию минимальной. Подобный ход был бы вполне логичным со стороны Apple, так как 16 ГБ в мобильном устройстве на сегодняшний день попросту недостаточно для активного использования. К сожалению, источник не сообщает, будет ли модель с 32 ГБ памяти стоить как нынешняя с 16 ГБ. Также Trendforce в очередной раз подтверждает информацию о том, что в iPhone 6S и iPhone 6S Plus будет установлено 2 ГБ оперативной памяти. Из других изменений ожидается улучшенная 12-мегапиксельная основная камера и появление поддержки технологии Force Touch, которая позволяет нажимать на экран с разной силой для выполнения дополнительных операций. Источник:  ubergizmo.com
