Интернет-магазин abe-free представляет коллекцию эксклюзивных чехлов для iPhone 4 – LostDog . Помимо основной функции – защиты смартфона от повреждений новинка позволяет персонализировать его. Тонкий поликарбонатный пластик достаточно прочен, но в то же время практически не увеличивает габариты iPhone 4. Чехол не закрывает функциональные клавиши аппарата, а специальный выступ вдоль дисплея препятствует появлению царапин. Истории появления и философии коллекции LostDog можно посвятить отдельную статью, поэтому ограничимся перечислением нескольких фактов: материал, из которого изготовлен чехол – экологически чистый и пригоден для повторной переработки; дизайн коллекции разработан французским художником Аурэлем (Aurиle), а вдохновил его уличный плакат о потерянной собаке. Дизайнеры смогли соединить в одной вещи эргономичную форму, надежную защиту и эстетический рисунок с философским посылом; довольно редкое сочетание на фоне однотипных кожаных и силиконовых чехлов, массово продающихся в магазинах сотовых телефонов; коллекция создана, чтобы привлечь внимание людей к проблемам, которые возникают в мире из-за действий человека. Увидев на улице чехол Lost dog, можете быть уверены: его владелец не пройдет равнодушным мимо проблем других. LostDog стопроцентно “попадает” в каждого пользователя мобильных устройств. Гикам понравится эргономика чехла, “зеленым” и тем, кто себя к ним относит – экологичность новинки. Любители выделиться из толпы оценят яркие принты, а чувствительные барышни заинтересуются чехлом как минимум из-за цепляющей за душу истории про потерянную собачку по имени Боб. В любом случае, свою основную функцию — защиту смартфона от повреждений LostDog выполняет на ура. Отсутствие в линейке LostDog аксессуаров для остальных мобильных устройств (не-Apple) вполне логично для американского рынка, но неприемлемо для россиян, которые и Android'ом пользуются, и еще не забыли, что такое Windows Mobile. Именно поэтому в ассортименте abe-free.ru имеются брендовые аксессуары и для других устройств (например, чехлы для коммуникаторов HTC или SonyEricsson). Заказ можно оформить на сайте или по телефону, товары доставляются по России без ограничений любой курьерской службой. Если вы живете в Москве, то доставка займет не более одного дня. Источник:  abe-free.ru
