В новом флагманском смартфоне Google Nexus 6P обнаружилась неприятная для многих поклонников "свободного" Android опция QFuse. Это технология надзора аппаратной платформы за попыткой владельца разблокировать загрузчик смартфона для перепрошивки и модификации ядра системы. Флаг QFuse в норме находится в статусе "Disabled", однако стоит пользователю единожды произвести операцию по разблокировке и QFuse немедленно переходит в положение "Enabled". Самое неприятное в данной ситуации заключается в том, что QFuse не возвращается в прежнее положение даже после повторной блокировки загрузчика. Как предположили специалисты XDA Developers, это связано со стремлением Google дополнительно обезопасить всех пользователей сервиса безналичных платежей Android Pay. Маловероятно, что при изменении статуса QFuse доступ к Android Pay или иным функциям смартфона исчезнет. Однако при попытке перепродать телефон новый владелец всегда сможет узнать, подвергался ли телефон каким-либо глубоким программным изменениям, и QFuse выступит в роли лакмусовой бумажки, служащей безошибочным индикатором. Кроме того, разблокировка загрузчика может послужить поводом для отказа в гарантийном ремонте, если работники сервиса обнаружат вмешательство на уровне системы. Источник:  phonearena.com
