Уже завтра компания OnePlus анонсирует новый смартфон OnePlus 2, который, согласно свежим тизерам, станет "убийцей" смартфонов следующего года. Достичь этого компания намерена не только благодаря продвинутым характеристикам, но и при помощи актуальной прошивки OxygenOS на базе Android 5.1.1 Lollipop, в которой будут присутствовать возможности ещё не вышедшей официально системы Android M. Кроме того, компания объявила о возможности оставить свой электронный адрес на сайте производителя, чтобы получить возможность приобрести смартфон в порядке "живой" очереди. Правда, число желающих уже перевалило за 60 тысяч человек, поэтому непонятно, сколько времени уйдет на получение долгожданного девайса. На YouTube набирают популярность видеозаписи, в которых OnePlus 2 проходит тестирование в популярном бенчмарке, набрав по его итогам 49 221 балл. Интересно, что мы уже слышали о предыдущих прохождениях смартфоном аналогичного теста. Тогда смартфон набрал 51 460 и 63 719 очков. Всё это наводит на мысль о существовании двух версий устройств: с Full HD-экраном и 3 ГБ ОЗУ (именно этот смартфон прошёл тестирование на видео выше), а также QHD-экраном и 4 ГБ ОЗУ. Предполагается, что в обоих устройствах будет использован один и тот же чип - Snapdragon 810. А вот какая модель набирает больше, а какая меньше "попугаев" - пока неясно. Кроме того, в Google Play появилось официальное приложение для просмотра мероприятия, правда, для получения максимального впечатления рекомендуется использовать кардборд, рассылаемый компанией всем желающим. OnePlus 2 Launch OnePlus Ltd.   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 2502 пользователя ◄ ► Источник:  phonearena.com
