Samsung Galaxy S5, представленный в феврале этого года, является нынешним флагманом южнокорейской компании. Согласно последним отчётам ресурса Counterpoint, в мае было продано 5 миллионов единиц Galaxy S5, что меньше, чем 7 миллионов проданных Apple iPhone 5S за тот же период. Стоит также отметить, что прошлогодний Galaxy S4 уже на второй месяц своего нахождения на рынке был продан в количестве 7 миллионов штук. Руководствуясь прибылью в 6,96 миллиардов долларов за квартал с апреля по июнь, аналитики Samsung уже снизили свои предполагаемые прогнозы по выручке компании на год. По мнению исследователей из Counterpoint, одной из основных проблем Samsung является выпуск огромного числа бюджетных устройств линейки Galaxy, в то время как Apple продолжает позиционировать iPhone, как устройство премиум-класса. Представители Samsung незамедлительно прокомментировали данную ситуацию: "Мы будем укреплять конкурентоспособность нашей продукции путём усиления нашего бренда, выпуская мощную линейку устройств с передовыми технологиями." К сожалению, Samsung никак не прокомментировала причину низких продаж и не объявила количество проданных устройств. Ресурс Counterpoint в своих исследованиях ссылается на данные по продажам из 35 стран, которые представляют 90% мобильного рынка. Ожидается, что Samsung постарается укрепить свои позиции среди устройств высокого класса с помощью смартфона Galaxy F , слухи о котором уже продолжительное время появляются в Сети. Источник:  phonearena.com
