В сети за минувшие 24 часа: Xiaomi представит новые устройства для "умного" дома 14 февраля; iPhone 8 будет опционально поставляться с беспроводным зарядным устройством; Oukitel U16 Max оснастят ультратонким корпусом и 13-мегапиксельной камерой; Meizu M5S появился на сайте онлайн-ритейлера; Huawei Watch 2 могут представить на MWC 2017. Xiaomi представит новые устройства для "умного" дома 14 февраля 14 февраля компания Xiaomi анонсирует два новых устройства из линейки "умного" дома Mi Home. На официальной странице в Weibo появилось два тизера, которые намекают на дебют устройств. Предположительно, это смарт-гитара и детские часы со встроенным GPS для отслеживания местоположения ребенка. Гитара поможет разучить игру новой партии всего за 10 минут: специальные LED-индикаторы укажут на необходимое расположение рук и пальцев. Стоимость аналогов в Китае составляет до 2 000 юаней (до $290). Анонс состоится завтра в 10 утра по местному времени.   iPhone 8 будет опционально поставляться с беспроводным зарядным устройством Аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо заявил, что iPhone 8 совершенно точно получит беспроводную зарядку, но это не значит, что она будет доступна абсолютно всем. Компания будет опционально предлагать беспроводное зарядное устройство за дополнительную плату, как аксессуар. Её разработкой займется компания Luxshare - она же будет основным поставщиком катушек для индукционной зарядки. Кроме того, Apple больше не будет вкладывать в комплект со смартфоном переходник для наушников. Адаптер для Lightining в настоящее время предлагается вместе с iPhone 7 и iPhone 7 Plus из-за исчезновения 3,5-мм аудиоджека. Это должно облегчить так называемый переходный период для всех владельцев смартфона.   Oukitel U16 Max оснастят ультратонким корпусом и 13-мегапиксельной камерой Oukitel анонсировала работу над новым Oukitel U16 Max. Это будет первый смартпэд компании с 6-дюймовым HD-экраном. Производством дисплеев займется японский концерн JDI. Алюминиевый корпус изготовлен на станке с ЧПУ, благодаря многоступенчатой обработке и полировке корпус обладает приятными краями и гладкой поверхностью. На задней панели расположилась основная камера, вспышка и сканер отпечатков пальцев. В качестве сенсора используется 13-мегапиксельный Micron AR1335. Спереди установлена 5-мегапиксельная камера OV GC5005. Разрешение обеих камер указано без интерполирования, которое в Oukitel U16 Max не применяется. Благодаря технологии LightScribe основная камера максимально точно вписана в корпус и интегрирована с микронной точностью. Встроенный сканер отпечатков поддерживает несколько режимов работы. Короткое нажатие возвращает пользователя к предыдущему экрану, ставит на паузу или возобновляет воспроизведение музыки, видео. Долгое нажатие делает фотографию на камеру, отвечает на звонок или показывает список недавних вызовов. Также к одному отпечатку можно привязать запуск любого приложения. К сожалению, стоимость Oukitel U16 Max не сообщается.   Meizu M5S появился на сайте онлайн-ритейлера Meizu представит 15 февраля новый смартфон M5S. Новинка уже была замечена на сайте TENAA несколько недель назад. Нас ждут две модели: M612Q и M612M. За пару дней до анонса новинка была замечена на сайте китайского онлайн-ритейлера JD.com. На сайте были представлены смартфоны с 2 и 3 ГБ оперативной памяти. Устройство с 4 ГБ ОЗУ, о котором ранее ходили слухи, так и не появилось на сайте.  Стоимость Meizu M5S c 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ составляет $145, а с 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $160. Среди прочих характеристик ожидаются 5,2-дюймовый HD-экран, восьмиядерный процессор с частотой 1,3 ГГц, 13-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры, Android 6.0 Marshmallow, а также аккумулятор ёмкостью 2 930 мАч.   Huawei Watch 2 могут представить на MWC 2017 26 февраля Huawei представит флагманы Huawei P10 и P10 Plus, однако новый тизер намекает на возможный дебют ещё одного электронного устройства - смарт-часов Huawei Watch 2. Вице-президент компании опубликовал тизер с хештегами #HUAWEIWATCH2, #MADE FOR FREE SPIRITS и #Huawei MWC2017. К сожалению, о Huawei Watch 2 известно совсем мало. Они будут поставляться с Android Wear 2.0, получат 1,4-дюймовый дисплей, резиновый и кожаные ремешки. Не исключается, что в часах появится собственный слот для SIM-карт. Кроме того, в Барселоне Huawei представит несколько собственных внешних аккумуляторов. Источник:  4pda.ru
