Когда производитель прекращает официальную поддержку смартфона, то его судьба переходит в руки сторонних разработчиков. Именно благодаря им старые Android-устройства продолжают получать новые версии «зелёного робота» даже спустя долгие годы после окончания поддержки. OnePlus One, выпущенный в 2014 году, является одним из таких устройств. Производитель уже давно перестал выпускать для него обновления, но среди разработчиков гаджет пользуется огромной популярностью . Поэтому появление прошивки на базе Android 8.0 Oreo для данного аппарата было лишь вопросом времени. Пользователь форума XDA под ником Agent_fabulous сумел портировать Android 8.0 Oreo AOSP в качестве экспериментальной сборки на самый первый смартфон OnePlus. На данный момент прошивку не получится использовать на постоянной основе: в ней не работают Wi-Fi, Bluetooth, RIL, воспроизведение аудио и видео, NFC, камера и многое другое. Скачать прошивку можно по ссылке . Источник:  ubergizmo.com
