В сети за минувшие сутки: Spigen вооружается обновлёнными чехлами для iPhone SE; спецификации LeTV Le 2 Pro включают QHD-дисплей и процессор Snapdragon 820; HTC M10 дебютирует в четырёх цветах; iPad Air 3 получит вспышку; Oppo R9 можно будет разблокировать за 0,2 секунды; флагман Qiku на базе Helio X20 дебютирует 21 марта; Leagoo Alfa 2 предложит 5-дюймовый HD-экран и 13-Мп камеру по низкой цене; Alcatel Idol Pro 4 будет поддерживать "продвинутый Continuum" Spigen вооружается обновлёнными чехлами для iPhone SE 21 марта компания Apple представит новый 4-дюймовый смартфон iPhone SE, и в преддверие этого события в сеть попал свежий рендер защитного чехла от известного производителя аксессуаров Spigen. Не исключено, что перед нами лишь рендер-концепт будущего чехла, созданный на основании слухов, поскольку неоднократно сообщалось, что размеры SE будут совпадать с таковыми у iPhone 5S, однако дизайн будет напоминать более свежую линейку iPhone 6. К сожалению, изображение передней панели смартфона в чехле не приводится, что наводит на мысль об отсутствии у производителей точной информации о дизайне новинки.   Спецификации LeTV Le2 Pro включают QHD-дисплей и Snapdragon 820 День назад в сеть попали снимки смартфона, названного LeTV 2, а сегодня китайские СМИ опубликовали ключевые спецификации грядущего флагмана LeTV Le 2 Pro и есть основания полагать. что перед нами одно и то же устройство. LeTV Le 2 Pro получит Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ LPDDR4, 5,7-дюймовый экран с разрешением 2560x1440 пикселей, 21-мегапиксельную основную камеру, а также разъем USB Type-C. Также стало известно о наличии 8-Мп фронтальной камеры и батареи на 3 100 мАч. Заявлена поддержка Dolby Audio. Дата анонса и стоимость не уточняются.   HTC M10 дебютирует в четырёх цветах Evleaks порадовал всех фанатов тайваньских смартфонов HTC свежими рендерами флагманского M10, который, как утверждается, будет представлен в четырёх разных цветах: карбоновый серый, ледяной серебристый (с белой и черной передней панелью) и золотой топаз. К сожалению, искатель утечек не уточнил спецификации и дату анонса новинки.   Чехол для iPad Air 3 подтверждает схожесть с iPad Pro 21 марта вместе с новым iPhone SE будет представлен 9.7-дюймовый планшет iPad Air 3, обновление которого было отложено на полгода из-за дебюта iPad Pro. Месяцем ранее стало известно, что Apple задумала Air 3 как мини-версию iPad Pro и он получит 4 стереодинамика и коннектор для подключения смарт-аксессуаров. Сегодня в распоряжении журналистов оказались "живые" фотографии чехла для нового планшета, который раскрыл еще одну любопытную деталь. Судя по длинной вырезу на задней панели, планшет может стать первым в линейке iPad, который оснастят вспышкой для задней камеры. Это поможет улучшить качество съемки в условиях недостаточной освещенности. К сожалению, информация о новом модуле камеры пока не подтвердилась.   Oppo R9 можно будет разблокировать за 0,2 секунды Китайская компания Oppo развернула активную промо-кампанию, привязанную к анонсу новых флагманских устройств R9 и R9 Plus. Мы уже видели несколько тизеров, которые раскрыли наличие металлического корпуса, узких боковых рамок, а теперь аналогичным образом узнали о сверхбыстром сканере отпечатков пальцев. Утверждается, что R9 будет разблокироваться всего за 0,2 секунды после прикладывания пальца к считывающей площадке. Последняя будет встроена в кнопку Домой. Кроме того, Oppo намекнула, что сканер отпечатков пальцев идеально подходит для работы с мобильной платежной системой. Напомним, что Oppo не обладает данным сервисом, поэтому не исключен дебют и нового сервиса. Стоимость Oppo R9 составит примерно $460, R9 Plus - $537.   Первый флагман Qiku дебютирует 21 марта День назад стало известно, что китайский бренд Qiku занят над созданием двух флагманских устройств с топовыми чипсетами от Qualcomm и MediaTek. Сегодня в социальных сетях получили распространение тизеры, намекающие на дебют первого из них. Qiku F4 на базе Helio X20 и Android 6.0 Marshmallow покажут нам уже 21 марта. Вчерашняя утечка из AnTuTu говорит о том, что смартфон QK1503-M02 получит новый десятиядерный процессор MT6797 Helio X20 с Mali-T880. Предположительно, в нем установлен 5,5-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, основной модуль камеры с разрешением 13 Мп. Для селфи предлагается 5-Мп камера. Ещё один флагман, замеченный в бенчмарке, работает на базе топового процессора Qualcomm Snapdragon 820 и отличается двойным модулем основной камеры.   Leagoo Alfa 2 предложит 5-дюймовый HD-экран и 13-Мп камеру по низкой цене Производитель бюджетных устройств Leagoo готовится вновь обратить на себя внимание с помощью доступного смартфона Leagoo Alfa 2. Он построен на базе четырёхъядерного процессора MediaTek MT6580A с тактовой частотой 1,3 ГГц. За производительность также отвечает 1 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. Здесь также присутствует 5-дюймовый HD-экран с плотностью пикселей 294 ppi. Дисплей покрыт 2.5D-стеклом, что придает бюджетному аппарату премиальный внешний вид. Сзади в Leagoo Alfa 2 установлена 13-Мп камера Sony с автофокусом, апертурой f/2.2 и двойной LED-вспышкой. Спереди можно будет обнаружить 5-Мп модуль с углом обзора 71°. Alfa 2 поставляется с батареей на 2 600 мАч при толщине корпуса 7,5 мм. Набор модулей связи включает в себя 3G, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 и GPS. В качестве ОС заявлена Android 5.1 с оболочкой Leagoo OS 1.1. Другие опции включают поддержку 12 смарт-жестов, двойной клик для включения смартфона, Beauty-режим камеры, управление с помощью сенсорной площадки на задней панели смартфона и многое другое. Leagoo Alfa 2 появится в четырёх разных цветах: тёмно-сером, белом, розовом и золотистом. Стоимость смартфона не раскрывается.   Alcatel Idol Pro 4 будет поддерживать "продвинутый Continuum" Несколько недель назад в сети появилась информация о "суперфоне" Alcatel Idol Pro 4 под управлением Windows 10 Mobile, который будет поддерживать функцию Continuum. Сегодня стали известны новые любопытные подробности об этом девайсе. Ресурс NokiaPoweruser подтвердил информацию о процессоре Snapdragon 820, Full HD-экране, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти. Заявлено наличие основной камеры с разрешением 22 Мп и "фронталки" на 10 Мп. Журналисты сообщили о поддержке функции "продвинутый Continuum", однако что скрывается за этим названием достоверно неизвестно. Alcatel Idol Pro 4 будет представлен одновременно с выходом обновления Windows 10 Mobile Redstone 1. Источник:  4pda.ru
