Кевин Уитни, фермер из штата Оклахома, очень любил свой iPhone, на котором хранилось бесчисленное множество семейных фотографий, представляющих особую ценность. Однажды смартфон выпал из кармана своего владельца, затерявшись в 140 тоннах зерна, хранящегося на ферме. Кевин Уитни потерял надежду найти свой любимый гаджет, однако через 9 месяцев после инцедента раздался звонок, и голос на том конце провода сообщил о найденном в чане зерна смартфоне. Казалось бы, в этой истории нет ничего необычного, кроме того, что звонок поступил из Японии. iPhone Кевина вместе с тоннами зерна был экспортирован вниз по Миссисипи, затем переправлен через Панамский канал. Устройство завершило свой путь в японском городе Касима. Когда фермер получил свой смартфон обратно, на устройстве не было ни единой царапины, а фотографии остались нетронутыми. И хотя Кевину Уитни посчастливилось вернуть обратно своё устройство, напоминаем вам о необходимости резервного копирования, которое не позволит вам навсегда расстаться с фотографиями и видеозаписями, накопленными годами. Источник:  gizmodo.com
