Вслед за получением root-прав на Google Pixel, известный разработчик Chainfire выпустил общедоступную версию CF Auto Root с поддержкой новинок от Google. Напомним, на смартфонах Pixel используется схема разделов, которая отличается от других Android-устройств: в памяти "пикселя" находится по два привычных раздела, но отсутствуют "recovery" и раздел с кэшем. При этом смартфон блокируется при вмешательстве в раздел "system". Chainfire заставил ядро использовать некоторые файлы в разделе с загрузчиком как корневую папку. Ранее это реализовывалось в разделе с системой. Между тем такой способ получения прав суперпользователя работает далеко не идеально. Баги присутствуют на устройствах Nexus 5X и 6P под управлением последней Android 7.1.1 Developer Preview. Вместе с этим появились проблемы совместимости с некоторыми root-приложениями. Также остаётся неизвестным, смогут ли такие устройства автоматически обновляться по воздуху. Больше информации можно узнать здесь . Источник:  androidpolice.com
