В этом году производством процессоров для новых iPhone занимаются компании TSMC и Samsung. Вчера появилась информация , что модели с процессором А9 производства TSMC работают в среднем на 6-22% (около 2 часов) дольше аналогичных моделей с чипом от Samsung. Компания Apple отреагировала на эти заявления и официально объявила о том, что разница во времени работы между моделями с процессорами от TSMC и Samsung составляет только 2-3%. "С разработанным компанией Apple процессором А9 в вашем iPhone 6S или iPhone 6S Plus вы получаете самый продвинутый чип для смартфонов в мире. Каждый процессор, который мы поставляем, отвечает самым высоким стандартам для обеспечения невероятной производительности и наибольшего времени автономной работы, независимо от количества памяти, цвета или модели iPhone 6S. Лабораторные тесты, которые проходят процессоры при постоянно высокой нагрузке до полного разряда батареи, не всегда отражают будущее поведение чипа в условиях повседневного использования. Поэтому данный способ измерения времени работы батареи иногда вводит в заблуждение. Наши тесты и данные от пользователей показывают фактический срок службы батареи iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Даже принимая во внимание различия в комплектующих, разница во времени работы составляет всего 2-3%", - заявила компания Apple. Разница, о которой говорит Apple, не выходит за пределы допустимых норм компании, и при повседневном использовании владельцы iPhone 6S или iPhone 6S Plus не должны заметить особой разницы во времени работы моделей с процессорами от разных производителей. Источник:  macrumors.com
