В этом обзоре мы рассмотрим смартфон Highscreen Alpha GT от российской марки Highscreen. Указанный бренд за последние годы выпустил ряд любопытных моделей. Highscreen Alpha GT вполне себе актуален: при цене в 7 990 рублей смартфон предлагает достаточно сбалансированный набор функций. Перво-наперво приведем один любопытный факт. Начиная с модели Yummy Duo бренд Highscreen отошел от привычной для локальных российских компаний схемы создания устройств. Highscreen теперь активно участвует в разработке смартфонов: специалисты марки задают спецификации, по которым в Азии создаются уникальные продукты, которые не будут представлены под другими брендами нигде в мире.  Вот типичный пример: на момент появления на рынке – а случилось это осенью – Highscreen Alpha GT и его «старший брат» Alpha GTR были единственными в России смартфонами на платформе MediaTek с 1 Гб оперативной памяти. Внешний вид Экстерьер у Highscreen Alpha GT приятный, хотя, конечно, смартфон все же нельзя назвать шедевром дизайнерской мысли. Толщина корпуса составляет 11,6 мм, то есть он достаточно пухлый. Выполнен он из черного пластика. Лицевая панель глянцевая, экран укрыт стеклом. Боковые грани опоясывает глянцевая же рамка, которая напоминает по внешнему виду металл, но на самом деле она также пластмассовая. Задняя панель, являющаяся по совместительству крышкой аккумуляторного отсека, бархатистая. Здесь же расположен металлический треугольник – это такой декоративный элемент. Качество сборки высокое, аппарат монолитен. Так, снять заднюю крышку очень сложно, ее приходится поддевать, например, пластиковой картой. На лицевой панели Highscreen Alpha GT расположены датчик света, датчик приближения, отверстие голосового динамика, глазок камеры. Кроме того, здесь находятся дисплей, микрофон и четыре сенсорные клавиши. Вообще для Android 4.0 и выше их присутствие не обязательно, но нам кажется, что с ними все же удобнее, чем без них. Не обошлось и без недостатка: подсветка у этих клавиш очень тусклая. На задней панели смартфона находятся мультимедийный динамик (он достаточно громкий, хотя и не слишком «чистый»), объектив 8-мегапиксельной камеры, светодиодная вспышка и упомянутый выше декоративный треугольник из металла. На верхней грани есть гнездо для подключения наушников с диаметром 3,5 мм, а также кнопка включения аппарата и дисплея, на нижней – порт microUSB. Правая грань корпуса пустая, а вот левая несет на себе качельку регулировки громкости. Слоты для двух SIM-карт расположены под задней крышкой, там же можно найти гнездо для карты памяти формата microSD и аккумулятор на 1 900 мАч. При среднем уровне интенсивности эксплуатации Highscreen Alpha GT работает до двух дней.   Софт Alpha GT функционирует под управлением операционной системы Android 4.0.3. Функции обновления по воздуху, то есть OTA Update, нет: если выйдет новая прошивка, то ее придется скачать, записать на карту памяти и запустить из меню программу «Обновление ПО». При этом все настройки и личные данные сотрутся, если их не забекапить. Роль пользовательской оболочки играет лаунчер Go Launcher EX, при желании его можно отключить и оказаться в среде «голого» Android Ice Cream Sandwich. Из дополнительных приложений выделим «звонилку» Dialer One.   Экран Дисплей Highscreen Alpha GT имеет диагональ 4 дюйма при разрешении 480 х 800 точек, то есть его параметры соответствуют среднему классу. При этом матрица произведена японской компанией Sharp и выполнена по технологии IPS. Качество изображения высокое, причем дисплей очень неплохо ведет себя на солнце. Углы обзора – до 178 градусов. Экран емкостный сенсорный, поддерживается «мультитач». Здесь же добавим, что в комплект поставки Highscreen Alpha GT входят сразу две защитные пленки.   Аппаратная платформа Как и большинство современных смартфонов с поддержкой двух SIM-карт, Highscreen Alpha GT построен на процессоре компании MediaTek, а именно MTK6575 с одним вычислительным ядром ARM Cortex-A9, работающим на частоте 1 ГГц, и интегрированной графикой PowerVR SXG531. Если вы нацелены на покупку игрового смартфона, то Highscreen Alpha GT вам явно не подойдет, мощь не та. Между тем относительно несложные 3D-игрушки идут без тормозов, не говоря уже о каких-нибудь Angry Birds. Интерфейс же операционной системы Android и вовсе летает, аппарат кажется вполне себе шустрым. Оперативной памяти здесь, как уже говорилось выше, 1 Гб. Встроенный массив флеш-памяти имеет объем 4 Гб, плюс есть гнездо для microSD-карты. В комплект входит флешка емкостью 8 Гб.   Работа с двумя SIM-картами Работа с двумя SIM-картами реализована ровно так же, как и практически во всех «двухсимочниках» на Android: радиомодуль на две SIM-карты один, так что во время разговора по одной из карточек вторая находится «вне зоны доступа». Поддержка 3G-сетей в Alpha GT предусмотрена. К стабильности работы и качеству передачи голоса претензий нет.   Камеры Установленная в Highscreen Alpha GT камера имеет разрешение 8 мегапикселей, она построена на основе BSI-сенсора. С примерами снимков можно ознакомиться ниже: В целом, качество неплохое. Камера может записывать видео в формате HD720p (1280 x 720 точек). Светодиодная вспышка, увы, достаточно слабая. Разрешение лицевой камеры составляет 2 мегапикселя – сравните с 0,3-мегапиксельными камерами большинства «двухсимочников».   Остальное Есть цифровой компас, FM-радио, модули Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) и Bluetooth 2.0, приемник спутниковой системы навигации GPS. Обо всех этих опциях ничего нового не скажешь: они есть и работают. Претензий к стабильности у нас не возникло.   Комплект поставки и гарантия О некоторых компонентах комплекта поставки мы уже сказали выше, а здесь перечислим их все: карта на 8 Гб, качественные наушники с лапшевидным кабелем, блок зарядного устройства, две пленки, USB-кабель, руководство пользователя и гарантийный талон. Упаковано все это в коробку из нарочито грубо обработанного картона в стиле Kindle. Highscreen Alpha GT обеспечивается годичной гарантией, причем в этот период доставка неисправного смартфона в московский сервисный центр и обратно осуществляется бесплатно с помощью курьерской службы «Почты России». Фактически, СЦ «Вобис Компьютер» есть во всех городах и весях, где есть отделения «Почты России».   Итого Вполне достойный аппарат. И он олицетворяет собой любопытную тенденцию: конечно, по уровню качества и продвинутости смартфоны локальных марок пока не догнали Samsung или HTC, но, по крайней мере, они (марки) научились обеспечивать высокое качество продуктов и использование в них современных компонентов. Highscreen в этом плане выступает пионером – см. абзац, где речь идет об участии в разработке устройств.
