В новом выпуске Инсайдов: неанонсированный русский флагман получит ряд уникальных возможностей; OnePlus попытается удивить людей новым смартфоном; первые телефоны на базе MediaTek Helio появятся в продаже во втором квартале этого года; ASUS оснастит новые Zenfone 2 и Zenfone 3 дактилоскопическими сканерами; NVIDIA готовится обновить портативную приставку Shield; фотографии задней крышки iPhone 6C подтверждают существование нового 4-дюймового смартфона; HTC продолжит комбинировать цвета в One M9+; LG G4 со стилусом показали на фото; Samsung выпустит Galaxy S6 Duos с двумя слотами для SIM-карт. Новый русский флагман: первые подробности Несколько часов назад стало известно , что в ближайшее время неизвестный производитель представит смартфон, способный конкурировать с мировыми бестселлерами от именитых компаний. К сожалению, в настоящее время какие-либо подробности не сообщаются, неизвестен даже примерный дизайн смартфона и перечень его характеристик. Существуют лишь некоторые слухи, раскрывающие некоторые его возможности. Так, главными особенностями смартфона станут поддержка сразу нескольких операционных систем и способность проработать от одного заряда аккумулятора больше двух дней даже при условии высокой нагрузки. К сожалению, список доступных для загрузки операционных систем и ёмкость аккумулятора не сообщаются. Следуя общемировым тенденциям, смартфон будет поставляться с предустановленным программным обеспечением для работы с различными биометрическими данными для отслеживания параметров организма и составления статистики о жизнедеятельности владельца. Также специально для этого смартфона были разработаны сменные панели. Всё это и многое другое станет известно на мероприятии, которое состоится уже через 36 часов.   OnePlus 2 будет дороже, но мощнее Последние дни марта принесли новые интригующие слухи о втором поколении флагманов от молодой китайском компании OnePlus. Многие надеются, что руководство учло свои прошлые ошибки, и релиз смартфона OnePlus 2 даст возможность всем желающим получить смартфон без отлагательств. Впрочем, это всё мелочи по сравнению с возможными характеристиками аппарата. Утверждается, что он получит 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 810 и систему идентификации отпечатков пальцев с лазерной фокусировкой. Внешне смартфон будет напоминать другой прошлогодний китайский флагман - Oppo Find 7. По-прежнему циркулируют слухи о том, что корпус нового флагмана будет изготовлен из металла. В продажу смартфон поступит в третьем квартале этого года, однако его стоимость по сравнению с предшественником станет несколько выше. Сооснователь компании OnePlus Карл Пей заявил ранее, что сиквел OnePlus One "удивит людей". Первые смартфоны на базе MediaTek Helio появятся в продаже во втором квартале года Некоторое время назад компания MediaTek анонсировала новую линейку топовых процессоров Helio, которая состоит из подсемейств Helio X и Helio P. Например, Helio X10 представляет собой 64-битный восьмиядерный процессор на базе Cortex-A53 с частотой 2,2 ГГц. Он поддерживает дисплеи с частотой кадров до 120 Гц, а также запись slo-mo-видео с частотой кадров до 480 fps с неизвестным разрешением. Для сравнения, iPhone 6 и 6 Plus поддерживают запись видео с максимальной частотой 240 fps. Таким образом компания планирует составить ещё более сильную конкуренцию Qualcomm и Samsung, которые плотно оккупировали топовый рынок. Первые смартфоны на базе чипов Helio появятся на рынке во втором квартале 2015 года, однако как сильно их установка повлияет на конечную стоимость смартфонов - сказать в настоящее время довольно трудно. ASUS оснастит новые Zenfone 2 и Zenfone 3 дактилоскопическими сканерами Компания ASUS несколько недель назад представила линейку смартфонов Zenfone 2, в том числе топовую модель с 5,5-дюймовым Full HD-экраном и 4 ГБ оперативной памяти. Несмотря на недавний анонс подробности о новых версиях смартфонов Zenfone не заставили себя долго ждать. Так, CEO компании Джерри Шен подтвердил, что грядущий флагман Zenfone 3, а также будущие улучшенные версии Zenfone 2 получат сканеры отпечатков пальцев, при этом новые Zenfone 2 будут представлены уже во второй половине этого года. Подробности о спецификациях не сообщаются. Что касается анонса Zenfone 3, в качестве ориентировочной даты называется начало 2016 года. NVIDIA готовится обновить портативную приставку Shield На сайте организации Bluetooth Special Interest Group появилось упоминание о прохождении сертификации рядом устройств компании NVIDIA, среди которых были замечены телевизионная приставка P2571, предполагаемый планшет P2530 и новая портативная консоль P2523. Наибольший интерес вызывают последние два устройства. Подробностей о них крайне мало, однако предполагается, что они станут первыми массовыми потребительскими продуктами на базе новейшего чипа Tegra X1. Tegra X1 был представлен в начале этого года и получил 4 ядра Cortex-A57 и 4 ядра Cortex-A53, работающие по технологии big.LITTLE, и 256 графических ядер, а построен процессор на архитектуре Maxwell GPU, которая используется в видеокартах для настольных компьютеров. Что касается характеристик, известно о поддержке двухполосного Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac и Bluetooth 4.1. Работать приставка будет на базе Android 5.0. Анонс новинок ожидается во втором квартале этого года. Напомним, что оригинальная приставка появилась в продаже 31 июля 2013 года и получила 5-дюймовый откидной дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, процессор NVIDIA Tegra 4, 2 ГБ оперативной памяти, Wi-Fi, поддержку Miracast, 16 ГБ встроенной памяти и Android Jelly Bean. 4-дюймовый iPhone 6C действительно существует На прошлой неделе мы писали о том, что в сентябре этого года компания Apple может представить сразу три смартфона: 4-дюймовый iPhone 6C, 4,7-дюймовый iPhone 6S и 5,5-дюймовый iPhone 6S Plus. iPhone 6C станет преемником iPhone 5S и получит менее мощную "начинку", нежели iPhone 6S и 6S Plus. Кроме того, будет иметь NFC-модуль, сканер Touch ID и защитное стекло Gorilla Glass. Предполагалось, что корпус будет выполнен из цветного пластика, подобно тому, что был использован в провальной модели iPhone 5C. Неожиданно для всех сегодня эти слухи нашли своё подтверждение. Реселлер Future Supplier опубликовал ряд фотографий, на которых показал предполагаемую заднюю крышку от iPhone 6C, а также сравнил ее с аналогичной деталью от уже существующего iPhone 5C. Видимые изменения касаются выреза для вспышки - вместо небольшого круглого отверстия здесь находится овальный вырез для двойной светодиодной вспышки. На нижнем торце отверстия теперь располагаются с двух сторон от Lightning-разъема, кроме того, их стало вдвое больше. В целом нижняя грань аналогична таковой в iPhone 5. Прочие подробности не сообщаются. HTC продолжит комбинировать цвета в One M9+ 8 апреля компания HTC проведет мероприятие, на котором, как ожидается, будут представлены новые смартфоны, в частности, премиальный флагман HTC One M9+, а также HTC One E9 и E9+. Сегодня @upleaks опубликовал новый рендер One M9+, правда, на сей раз аппарат предстал в черном цвете с золотистой рамкой. Очевидно, компания твердо намерена продолжить комбинировать цвета, получая довольно интересный продукт на выходе. Согласно информации из бенчмарка AnTuTu, One M9+ получит 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей. Работу устройства будут обеспечивать восьмиядерный процессор MediaTek MT6795T и 3 ГБ оперативной памяти. Разрешение съёмки фотографий составит 20,1 мегапикселя, а в качестве операционной системы выступит Android 5.0 Lollipop.   LG G4 со стилусом показали на фото Помимо флагманского LG G4 корейский производитель в течение года представит ряд модификаций устройства с разными характеристиками и дополнительными опциями. В частности, на рынке может появиться конкурент нынешнего флагмана Samsung Galaxy Note 4. Достоверно о смартфоне ничего неизвестно, но предполагается, что он дебютирует под названием LG G4 Note или LG G4 Stylus. Сегодня в сеть попала фотография, на котором предположительно изображён тот самый девайс. К сожалению, информация о многочисленных устройствах компании слишком разрозненная, чтобы утверждать что-то наверняка. Дебют LG G4 ожидается в апреле этого года. Samsung выпустит Galaxy S6 Duos с двумя слотами для SIM-карт Одновременно с флагманами Samsung Galaxy S6 и S6 Edge в магазинах появится ещё одна версия топового смартфона. Речь идёт о довольно популярной модификации смартфона с двумя слотами для SIM-карт. Предполагаемое изображение Samsung Galaxy S6 Duos с увеличенным лотком для SIM-карт распространилось сегодня в сети, однако кроме этого отличия других внешних изменений выявлено не было. В России старт продаж Samsung Galaxy S6, S6 Edge и S6 Duos намечен на 16 апреля. Стоимость Galaxy S6 Duos с 64 ГБ внутренней памяти составит 56 990 рублей. Источник:  4pda.ru
