Основатель компании Primate Labs, известной по бенчмарку Geekbench, решил лично разобраться в ситуации со снижением производительности устройств Apple по мере деградации их аккумуляторов. Напомним, что ранее в этом месяце появилась информация , что компания намеренно снижает тактовую частоту процессоров iPhone, чтобы при уменьшении ёмкости аккумулятора смартфоны работали столько же времени от одного заряда. Как видно на графиках от Primate Labs, на iOS 10.2 подавляющее большинство iPhone 6S демонстрировало примерно одинаковую производительность. Но после выхода iOS 10.2.1 начали появляться образцы со сниженными результатами. И именно с релизом iOS 10.2.1 компания Apple внесла исправления, чтобы избежать неожиданных отключений iPhone 6S . «Разница между iOS 10.2 и 10.2.1 слишком большая. Я считаю, что Apple внесла изменения, чтобы ограничить производительность, когда состояние батареи ухудшается ниже определённой отметки», — заявил основатель компании Джон Пул. На следующем графике видно, что после выхода iOS 11.2 количество iPhone 6S с пониженной производительностью сильно возросло. Исследование создателя Geekbench показывает, что некоторые iPhone 6S со временем действительно начинают работать заметно хуже. Источник:  macrumors.com
