Никто не удивится, если Apple запустит в продажу новый iPhone ближе к осени, но для этого нужно начать его производство. Возможно, производство iPhone нового поколения начнется уже в этом месяце, а запуск в продажу произойдет в сентябре или октябре. Согласно Питеру Мисеку, аналитику из Jefferies & Co, Apple начнет производство iPhone 5S ближе к концу этого месяца. Такие выводы были получены из-за отчета, в котором сказано, что Foxconn нанял очень много сотрудников, что может означать начало производства флагмана. Более того, Мисек считает, что осенью поставки составят около 25-30 миллионов смартфонов, а к праздничному сезону продажи компании из Купертино поднимутся до 50-55 миллионов. Такие числа не удивляют, так что тут Мисек никого не удивил. Конечно, считать данные предположения правдой нельзя. К слову, это тот самый аналитик, который предсказывал начало производства iPhone 5S в мае, а выход в продажу - летом. Ожидается, что iPhone 5S будет иметь новый, более быстрый процессор, улучшенную камеру и, возможно, сканер отпечатков пальцев. Также ожидается, что дизайн не изменится, а изменится только начинка смартфона. Так компания поступила с iPhone 4S и iPhone 3GS, поэтому не стоит ожидать, что Apple изменит традициям. Источник:  slashgear.com
