Самый дорогой в мире смартфон стоит 16,5 миллионов долларов США. Это iPhone 5 Black Diamond ручного изготовления, созданный британским ювелиром Стюартом Хьюзом. Стандартную кнопку "Home" в смартфоне заменяет черный бриллиант в 24 карата высокого уровня обработки. Однако, это только один из сотен драгоценных камней, которыми покрыта поверхность устройства. Корпус этого смартфона от Apple покрыт 600 белыми бриллиантами высокого качества, из них 53 использованы для логотипа Apple на задней стороне устройства. Задняя крышка покрыта золотым слоем, а подложка для логотипа выполнена из цельного куска золота. Экран смартфона полностью покрыт сапфировым стеклом. Одно только золото, которое используется в этом iPhone, весит 135 граммов, что на 23 грамма больше, чем вес оригинального iPhone 5. Владельцем iPhone 5 Black Diamond стал крупный китайский бизнесмен. Источник:  phonearena.com
