В Сети за минувшие сутки: новые подробности о смартфонах Samsung Galaxy S6 и S6 Edge; платёжная система Samsung может дебютировать на MWC 2015; новый флагман Lenovo Vibe Z3 Pro получит 4 ГБ оперативной памяти; несколько скриншотов Oxygen OS от OnePlus попало в Сеть; Microsoft работает над доступной версией Lumia 830; магазин приложений Windows Store сменил дизайн; Oppo снизила стоимость Find 7. Samsung Galaxy S6 и S6 Edge: новые подробности Как стало известно ранее, 1 марта в рамках мероприятия Unpacked 2015 компания Samsung официально представит смартфон Galaxy S6, а наиболее внимательные зрители углядели в тизере Samsung очертания Galaxy S6 Edge. В преддверие анонса становятся известны всё новые детали об устройствах. Так, ресурс AndroidPit опубликовал возможную стоимость Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge в Европе. По словам источника, будет предложено три версии с 32, 64 и 128 ГБ памяти по цене €749, €849 и €949 за Galaxy S6 и €849, €949 и €1049 за S6 Edge. Для сравнения, стоимость Galaxy S5 в Европе на момент старта продаж составила €729. Помимо этого, ресурс SamMobile опубликовал информацию, согласно которой смартфоны будут выпущены в четырех цветах корпуса. Официальными цветами корпусов новых устройств станут тёмно-синий, зелёный, золотистый и белый. Тёмно-синий цвет уже использовался ранее в смартфонах линейки Galaxy A. Зелёный цвет станет новым для Samsung, остальные цвета неоднократно встречались в более ранних девайсах. Как утверждают специалисты, выбор этих цветов намекает на использование в смартфонах алюминия. Компания будет использовать уже знакомую технологию, отработанную на прошлогодних новинках из металла, чтобы избежать проблем, как это было в случае с iPhone. Помимо этого, вместе со смартфонами Samsung представит собственную платежную систему, разрабатываемую совместно с Visa. Она будет основана на технологии LoopPay и станет основным конкурентом Apple Pay. Для ее работы не нужен будет модуль NFC, а платежи можно будет проводить по всему миру у 10 миллионов различных продавцов. По степени безопасности она не будет уступать Apple Pay, а для подтверждения платежа нужно будет воспользоваться дактилоскопическим сканером, появление которого в Samsung Galaxy S6 практически неминуемо. Кроме того, Samsung организует онлайн-трансляцию конференции из Барселоны. 1 марта увидеть анонс новых смартфонов любой желающий сможет на официальном YouTube-канале компании .   Lenovo Vibe Z3 Pro представят на MWC 2015 Источник из Китая объявил, что Lenovo собирается представить новый флагманский смартфон на выставке MWC 2015 в следующем месяце, рассказал о спецификациях и даже показал несколько фотографий устройства. Lenovo Vibe Z3 Pro получит 5,5-дюймовый QHD-экран, 64-битный процессор Snapdragon 810, 4 ГБ оперативной памяти, 16-мегапиксельную основную камеру с системой оптической стабилизации изображения и вспышкой Tri-LED. Смартфон может получить выделенную кнопку для быстрого отключения звука. Внутри будет установлен аккумулятор на 3 400 мАч.   Несколько скриншотов Oxygen OS от OnePlus попало в Сеть 12 февраля китайская компания OnePlus презентует собственную версию прошивки Oxygen OS для смартфонов OnePlus One. Сегодня в Сеть попали скриншоты новой операционной системы на базе Android, которые демонстрирует некоторые элементы дизайна, включая виджет погоды и распределение иконок приложений по категориям.   Microsoft работает над доступной версией Lumia 830 Ранее в Сети ходили слухи, согласно которым компания Microsoft работает над улучшенной версией существующего смартфона Lumia 830. День назад неизвестный источник на сайте Reddit опубликовал новые подробности, согласно которым смартфон получит новый дизайн основной камеры и корпус меньшей толщины, чем у нынешней Lumia 830. Данный параметр, напомним, в настоящее время составляет 8,5 мм. В целом аппарат станет не улучшенной, а скорее бюджетной альтернативой существующего аппарата. По слухам, новая версия Lumia 830 получит 5-дюймовый HD-экран, 8 ГБ внутренней памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 400, основную камеру на 8,7 Мп и фронтальную на 0,9 Мп, а также два слота для SIM-карт. Предполагаемая стоимость - $275. Не исключено, что аппарат дебютирует на базе Windows 10, а если и нет, то однозначно получит данный апдейт.   Первый взгляд на унифицированный магазин приложений Windows 10 Store Внутри Microsoft полным ходом идёт подготовка к масштабному обновлению всех сервисов и продуктов для унификации их в рамках единой среды Windows 10. Отныне, если вы перейдете в американский магазин приложений Windows Store , то обнаружите, что его дизайн значительно преобразился. Теперь на странице каждого приложения последовательно отображаются название приложения, текущий рейтинг, стоимость, описание, кнопка для загрузки, подробное описание выставленных оценок и отзывы, которые занимают большую часть места. Очевидно, что постепенно к такому виду будут приведены все магазины приложений.   Oppo снизила стоимость Find 7 Год спустя после старта продаж компания Oppo снизила стоимость флагманского смартфона Find 7 с 2998 до 2499 юаней. Многие посчитали это признаком приближающегося анонса нового флагмана Find 9, о котором мы писали несколько дней назад. По слухам, Oppo Find 9 получит 5,5-дюймовый экран, процессор Snapdragon 810, улучшенную систему уведомлений Skyline и систему ускоренной зарядки аккумулятора VOOC. Источник:  4pda.ru
