В своё время Nokia 3310 заслужила всенародную любовь и славу во многом благодаря крайне надёжной и устойчивой к повреждениям конструкции. К сожалению, далеко не каждый гаджет может похвастаться не только мощной «начинкой», но и отличной защитой от жизненных невзгод. Что делать, если не хочется жертвовать возможностями современного смартфона, но аппарат используется в условиях, в которых подобные устройства долго не живут? Ответ прост — обратить внимание на один из девайсов с повышенным уровнем защиты. К ним относится и Ulefone Armor 2. Давайте выясним, какие достоинства, кроме крепкой брони, есть у этой модели. Технические характеристики Ulefone Armor 2 Экран:​ IPS, 5”, 1080x1920 точек, ёмкостный, мультитач Процессор:​ восьмиядерный Helio P25 (4x Cortex-A53, 2,6 ГГц + 4x Cortex-A53, 1,6 ГГц) Графический ускоритель: Mali-T880 MP2 Операционная система:​ Android 7 Оперативная память:​ 6 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти: ​microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE 1, 3, 5, 7, 8, 20, 38, 40 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi-Fi 2,4/5 ГГц, Bluetooth 4.1 Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС Камеры:​ основная — 16 Мп (f/2,0), фронтальная — 8 Мп, интерполированная до 13 Мп (f/2,0) Датчики:​ сканер отпечатков пальцев, датчик освещённости, датчик приближения, гироскоп, датчик гравитации, компас Аккумулятор: 4700 мАч, несъёмный Габариты:​ 159х78,3х14,5 мм Вес:​ 270 г Упаковка и комплектация Ulefone Armor 2 поставляется в плоской картонной коробке, оформленной в чёрно-жёлтых тонах. Сам смартфон расположен в её верхней части, а весь остальной комплект размещён под ним, прикрытый картонным разделителем. Здесь есть кабель USB Type-C и зарядное устройство, переходники с USB Type-C на Micro-USB и 3,5-миллиметровый аудиоразъём, а также небольшая отвёртка, о назначении которой расскажем чуть ниже.   Внешний вид Дизайн смартфона полностью оправдывает его название. Массивный, частично металлический корпус имеет нарочито рубленые очертания, всем своим видом демонстрируя, что даже самые суровые испытания будут ему нипочём. Наиболее подверженные повреждениям зоны (углы, торцы и другие выступающие элементы) дополнительно защищены амортизирующими  бамперами. Они же слегка выступают и над лицевой частью аппарата, предохраняя дисплей от соприкосновений с поверхностью. Ulefone Armor 2 выпускается в двух цветовых вариантах: золотом и сером. Золотой, правда, может называться так лишь условно: этим цветом окрашены только металлические поверхности, в то время как пластиковые детали оформлены в чёрно-оранжевых тонах. Серый вариант выглядит проще, без контрастных переходов, но в то же время более строго.   Учитывая, что Ulefone Armor 2 создавался с расчётом на нетипичные условия эксплуатации, неудивительно, что расположение и конфигурация различных элементов отличаются от стандартных на большинстве смартфонов. Во-первых, сразу обращает на себя внимание большое количество кнопок на боковых гранях. На правой расположены кнопка питания и отдельные клавиши для запуска приложения-рации Zello и камеры. Слева находятся клавиши изменения громкости и ещё одна отдельная кнопка для передачи экстренного сигнала. Для настройки работы этой функции предусмотрено специальное приложение, в котором пользователь может указать, что именно должно произойти при нажатии кнопки. Передняя сторона более привычна. Над экраном находится разговорный динамик, фронтальная камера, датчики освещённости и приближения. Снизу поместили сенсорную площадку, куда встроен сканер отпечатков пальцев. Срабатывает он стабильно, но не очень быстро. Несмотря на заявленное время 0,1 с, на практике между касанием и активацией дисплея проходит порядка секунды. Вторая её функция — аналог клавиш «Назад» и «Домой». Соответствующие действия вызываются касанием либо долгим нажатием.   Задняя сторона выглядит куда более затейливо. Различные панели с отличающейся фактурой и формой, крёпежные винты, которые не только не стали прятать, а напротив, гордо выставили напоказ, чтобы подчеркнуть надёжность сборки. В этом обилии деталей несколько теряется объектив камеры, помещённый по центру в верхней части. Сразу под ним небольшая съёмная панель, закреплённая двумя крупными винтами. Именно для того, чтобы её снять, и потребуется отвёртка из комплекта поставки. Под ней спрятаны два разъёма для nano-SIM и отдельный слот карты памяти.   В нижней части есть крупная решётка, за которой расположены внешний динамик и микрофон. На нижнем торце находится только разъём USB Type-C. Его можно использовать как для зарядки и передачи данных, так и для прослушивания музыки, если воспользоваться наушниками с соответствующим штекером или переходником из комплекта. Разъём имеет дополнительную защиту в виде резиновой заглушки. Для проверки влагозащиты мы «замочили» гаджет в тёплой воде — никаких проблем. Под заглушку единственного разъёма жидкость не попала, да и через прорезь динамика протечки не случилось. Душ кипятком из чайника также  не повредил аппарат, правда, Armor 2 решил уйти в bootloop на 10 минут, после чего стал работать как ни в чём не бывало.         Эргономика Когда речь идёт о смартфоне с повышенным уровнем защищённости, неверно оценивать его габариты и эргономичность, исходя из общепринятых стандартов. Экран устройства довольно-таки небольшой, однако защитная оболочка делает гаджет в целом весьма массивным. По своим габаритам он сопоставим с обычными моделями с экраном на 5,7-5,9 дюйма, а толщина почти в полтора сантиметра настраивает на серьёзный лад. При этом в руке Armor 2 лежит на удивление комфортно и надёжно. Благодаря прорезиненным накладкам и удачной форме смартфон абсолютно не выскальзывает из ладони. Если же вы его всё-таки уроните, то это с большой долей вероятности не приведёт к неприятным последствиям. К слову, в прошивке предусмотрен режим работы одной рукой. Если сделать быстрый свайп по навигационной панели, рабочая площадь экрана уменьшится и прилипнет к одной из сторон, позволяя набирать текст или пользоваться интерфейсом без помощи второй руки.   А вот большое количество клавиш на боковых гранях порой доставляет неудобства. Не всегда получается взять смартфон и при этом не задеть случайно одну из шести кнопок, что чревато ложными нажатиями и запуском программ, в которых на данный момент нет нужды. Правда, к этому быстро привыкаешь, и ошибочных срабатываний становится меньше.   Экран Дисплей Ulefone Armor 2 имеет диагональ пять дюймов и разрешение 1080х1920 точек. Матрица изготовлена по технологии IPS. Такое сочетание характеристик обычно гарантирует хорошую картинку, и практика это подтверждает. Никакой зернистости или отдельных пикселей не видно, даже если присматриваться с расстояния в несколько сантиметров. Мелкие элементы, такие как закруглённые части различных символов, выглядят гладко и чётко. Всё в порядке и с цветопередачей. Цвета выглядят естественно, без перекосов в сторону перенасыщенности или наоборот. В случае, если заводские установки чем-то всё же не угодят, можно попробовать откалибровать экран на свой вкус при помощи инструментов MiraVision.   Под наклоном искажения цветов нет, только яркость немного снижается, что характерно для любого аналогичного экрана. Если к чему и придраться в плане качества изображения, то к яркости подсветки. Причём в большинстве сценариев использования её запас достаточен для комфортной работы. Вопросы есть только к крайним значениям, как минимальному, так и максимальному. Когда долго пользуешься девайсом, периодически возникает желание, чтобы доступный диапазон был немного шире.   Олеофобного покрытия на стекле нет, ни на нём самом, ни на заводской защитной плёнке. Палец скользит не очень хорошо, а для удаления отпечатков и разводов приходится прилагать некоторые усилия.   Интерфейс Ulefone Armor 2 работает под управлением Android 7 без каких-либо надстроек и оболочек от производителя. Визуально «чистая» система довольно мало отличается от предыдущей версии.     Основные нововведения кроются в деталях вроде доработанного меню настроек и некоторых функциях, таких как, разделение экрана. Стандартные приложения тоже от Google. Поэтому номеронабиратель, календарь, стоковая клавиатура и другие утилиты из повседневного обихода покажутся знакомыми всем, кто уже имел дело с системой поискового и софтверного гиганта. Одними из наиболее явных преимуществ такого подхода являются отличная оптимизация и единство стиля, чего зачастую не хватает фирменным прошивкам небольших производителей.     Дополнительно установленный софт есть, и он имеет не рекламный, а сугубо практический смысл. В набор утилит «из коробки» производитель включил такие инструменты, как измеритель атмосферного давления, индикатор уровня, отвес, транспортир и многое другое. Ну и, конечно, рация Zello, для которой предусмотрена собственная физическая кнопка.   За неделю работы стабильность системы не вызвала нареканий, за исключением редких странностей в поведении некоторых установленных приложений — запущенная программа могла внезапно свернуться. Происходило такое нечасто, но хочется, чтобы подобные моменты были исправлены посредством обновлений.   Аппарат в работе Проблема многих защищённых смартфонов — их слабое аппаратное обеспечение. Почему-то, сосредотачиваясь на выживаемости, производители часто забывают о производительном «железе». В случае Ulefone Armor 2 подход иной. В качестве аппаратной платформы был выбран современный чип Mediatek Helio P25. Он производится по 16-нанометровому техпроцессу и имеет в своём арсенале восемь энергоэффективных ядер, построенных на базе архитектуры Cortex-A53. Они разбиты на два кластера с рабочими частотами до 2,6 ГГц. Также в состав процессора входит видеочип ARM Mali-880 MP2. В связке с ЦП работают 6 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Доступное для хранения приложений и файлов пространство можно дополнительно расширить картой памяти объёмом до 256 ГБ. Для повседневных задач производительности хватает с запасом. Интерфейс работает плавно и отзывчиво. Скорость запуска программ не рекордная, на уровне соседей по ценовому сегменту. Не всегда предсказуемо работала многозадачность. Несмотря на внушительный объём оперативной памяти, иногда приложения выгружаются из неё практически сразу даже при небольшом количестве других запущенных программ. Ждём обновления прошивки, ведь с «оперативкой» тут полный порядок. В синтетических бенчмарках Ulefone Armor 2 показывает типичные для своих характеристик результаты:     В реальных играх ситуация примерно такая же: Doodle Jump: игра нетребовательна к аппаратной мощи, но привередлива к точности работы гироскопа. Ulefone Armor 2 проходит испытание с честью — управление точное и отзывчивое. Lara Croft: Relic Run работает без малейших нареканий. Геймплей комфортный, без микрофризов и подлагиваний, экран передаёт команды управления быстро и точно. Godfire: Rise of Prometheus: аппарат позволяет полностью погрузиться в приключения мятежного титана. Стабильный fps при практически максимальном качестве картинки этому отлично способствует. World Of Tanks Blitz: один из самых требовательных игровых проектов в очередной раз подтвердил свою репутацию. На средних настройках счётчик fps колеблется в диапазоне 30-50, а вот высокие способны превратить игру в слайд-шоу. Внешний динамик выдаёт приличную громкость и неплохо справляется с высокими и средними частотами, но низов явно не хватает. Примечательно, что на высокой громкости звук не срывается в дребезжание и остаётся чистым. Качество звучания в наушниках на среднем уровне. Запас громкости хороший, позволяет слушать музыку в шумных местах, не отвлекаясь на посторонние звуки.   Камера Если говорить об основном модуле, то это матрица на 16 Мп и неплохая светосила, на которую указывает апертура f/2,0. Фронтальный традиционно попроще — разрешение сократилось до 8 Мп, интерполированных программно до 13, апертура f/2,0. Что до качества снимков, то им не хватает насыщенности и детализации, даже несмотря на высокое разрешение, иногда подводит автофокус — не сразу «ловит» объект съёмки. Оценить качество снимков, сделанных в помещении, можно по снимкам ниже. На ночных снимках появляются шумы. Пытаясь высветлить фото и захватить дополнительные детали, автоматика излишне выкручивает яркость. Вспышка яркая. Учитывая специализацию устройства, она позволяет не только выделить детали объекта съёмки, но и использовать её в качестве хорошего портативного фонарика. А так получился герой мультиков без вспышки. Фото текста Панорамная съёмка, несмотря на невысокое разрешение (830 пикселей в высоту при горизонтальной ориентации аппарата) отличается хорошим качеством склейки. Ниже можете оценить работу функции HDR. Сцена обрабатывается корректно, затенённые участки заметно высветляются   Фото без режима HDR Селфи-камера способна на неплохие кадры при дневном освещении, а большего от неё и не требуется: Максимальное разрешение видео — Full HD. Качество можно оценить по небольшому тестовому ролику. Стандартное приложение камеры предельно лаконичное. Основные элементы управления вынесены на главный экран, там же происходит и переключение между режимами съёмки. По свайпу от нижней границы экрана доступен интерфейс выбора различных фильтров. Ручной режим есть, он позволяет регулировать баланс белого, ISO, экспозицию, контраст, яркость и насыщенность. Приложение запускается как тапом по соответствующему ярлыку, так и долгим нажатием на отдельную кнопку. Правда, во втором случае это занимает порядка четырёх с половиной — пяти секунд.   Беспроводные интерфейсы Armor 2 рассчитан на установку двух симок nano-формата. Приятная новость для всех, кто собирается пользоваться картой памяти: для неё предусмотрен отдельный слот, так что жертвовать вторым разъёмом под SIM не придётся. Смартфон поддерживает практически все существующие частоты 4G. Следовательно, не должно возникать проблем с высокоскоростным соединением там, где 4G обеспечивается сотовым оператором. Wi-Fi адаптирован для работы в двух диапазонах, что нелишне с учётом перегруженного эфира. Bluetooth версии 4.1 функционирует стабильно, связь с беспроводной гарнитурой за время тестирования не терялась. Есть и поддержка NFC (карта «Тройка» читается), что нечасто встречается в китайских смартфонах. Система навигации работает со спутниками GPS и ГЛОНАСС, холодный старт занимает порядка 25 секунд, а при повторном запуске это время сокращается до пяти-восьми секунд. С точностью позиционирования проблем не возникало.   Автономная работа Автономность Armor 2 обеспечивается внушительным аккумулятором на 4700 мАч. При обычном использовании, включающем в себя 15-20 минут разговоров, периодическое общение в мессенджерах, около получаса игр и столько же просмотра видео на YouTube, аппарат продержался немногим больше одного светового дня. То есть если не зарядить его ночью, то к обеду следующего дня без подключения к розетке уже не обойтись. Для получения более объективных данных провели стандартный набор тестов. В итоге за час игр на 50% яркости дисплея при активных сетевых интерфейсах Armor 2 потерял 16% заряда, а при проигрывании ролика в Full HD в авиарежиме и на 100% яркости его хватило на восемь с половиной часов. Приятно, что аппарат и комплектное зарядное устройство поддерживают быструю зарядку (2 А/9 В).   Итоги Объёмный корпус с резиновыми накладками надёжно защищает внутренности Ulefone Armor 2 от механических повреждений и проникновения влаги, а благодаря большому количеству физических кнопок можно обратиться к нужным функциям, не трогая экран, что очень актуально, если руки грязные или в перчатках. Прибавьте сюда современное «железо» и приличную производительность, и вот вам приятный девайс за умеренную стоимость.   Плюсы: высокая устойчивость к механическим повреждениям; защита от воды и пыли по стандарту IP68; достойная производительность; качественный дисплей; поддержка NFC. Минусы: отсутствие олеофобного покрытия; средняя автономность; огрехи в эргономичности. Автор текста: Михаил Гаглоев Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 16000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
