Коммуникаторы Gigabyte GSmart S1205 в течение недели находились в распоряжении четырех тестировщиков 4pda. Мы выбирали самых разных людей - и по возрасту, и по стилю жизни, и по профессии. Именно поэтому мнения и оценки этих людей, в ряде случаев, заметно различаются. Отзывы сгруппированы по нескольким критериям, а в конце приведена таблица с оценками тестировщиков по пятибалльной шкале. Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь . Эргономика Классическая компоновка корпуса не несет особых неожиданностей - все практично, местами надежно, и даже слот microSD расположен на внешней части корпуса. Правда, у него нет заглушки, что может привести к «накоплению» пыли. Все функциональные клавиши расположены в пределах анатомической доступности, то есть указательный палец лежит на клавишах регулировки уровня звука, а большой дотягивается до дальней границы экрана. При этом навигационной клавиши в аппарате нет (ее место занимает клавиша подтверждения действий), а передвигаться по меню можно с помощью боковой «качельки» регулировки громкости. По этой причине собственно громкость она регулирует только на рабочем столе и при разговоре. Сенсорные клавиши не очень удобны и расположены слишком близко к экрану, из-за чего часто бывают случайные нажатия. Удлиненный корпус, в принципе, удобен, т.к. нормально лежит в руке и микрофон при разговоре оказывается именно там, где нужно. Однако к клавише включения и «тушения» экрана из-за длины корпуса приходится тянуться, и лучше бы она была не на верхней грани корпуса, а на одной из боковых. Собран GSmart S1205 очень хорошо, при этом большинство тестеров отметило пластик типа «софттач», который обеспечивает весьма приятные тактильные ощущения. Эргономика Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средняя оценка 4.0 Реализация стандартных функций Несмотря на большую диагональ резистивного сенсорного экрана - 3,2 дюйма - и сравнительно невысокое разрешение (240х400 точек), картинка не выглядит зернистой. Управлять коммуникатором можно и пальцами (хотя привыкать к такому виду управления все же придется, особенно после аппаратов с емкостными экранами вроде iPhone), и стилусом, который достаточно удобен. Камера в GSmart 3-мегапиксельная; качество снимком приемлемое, хотя до «цифромыльниц» ей далеко. Видео записывается с максимальным разрешением 480х640 точек, это плюс коммуникатора. Есть разъем microUSB и 3,5-миллиметровое гнездо для наушников. Качество звука примерно такое же, как в случае других WM-коммуникаторов, однако недорогой плеер GSmart S1205 заменить все же способен. Wi-Fi ловит очень уверенно, но подключится к роутеру с WPA2-PSK [AES] у одного из тестеров не получилось, хотя другие устройства (в том числе и под управлением Windows Mobile) подсоединяются к нему без проблем. FM-радио работает хорошо, радиостанции ловит не хуже обычного магнитофона. Работает только при подключенных наушниках (выступают в роли антенны). Сразу несколько человек отметили наличие приложения для бекапа, однако оно, увы, не умеет делать бекап в формате exe-файла. К скорости работы аппарата претензий практически нет, «задумывается» он крайне редко. Динамик средний по громкости. Реализация стандартных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5 Дизайн Дизайн Gigabyte GSmart S1205 довольно утилитарный, однако устройство все же выглядит современно. Один из тестеров назвал коммуникатор солидным, другой - неброским и минималистским. Отметим популярную у отечественных пользователей универсальную цветовую формулу «черный + серебро». Дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средняя оценка 4.25 Удобство интерфейса Мнения об интерфейсе разнятся. Обсуждать Windows Mobile 6.5 как она есть, пожалуй, нет никакого смысла, поэтому стоит сразу перейти к фирменным «надстройкам» от компании Gigabyte. Оболочка для ОС называется Smart Pack и имеет три темы оформления. По мнению одного из испытателей, первая тема красива, но не функциональна, вторая - и не красива, и не функциональна, а третья удобна и интуитивно понятна, но уступает в красоте первой. Впрочем, использовать или не использовать эту оболочку - личное дело каждого: никто не запрещает работать с «голой» Windows Mobile. С другой стороны, многим пользователям может прийтись по душе тема Smart Zone, которая чем-то напоминает интерфейс Android. Она полностью закрывает собой интерфейс WM. Судите сами - 9 рабочих «столов», расположенных квадратом и наполненных управляемыми ярлыками, индикаторами и виджетами. Смена «стола» производится движением пальца в направлении нужного. Очень удобно. Удобство интерфейса Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средняя оценка 4.25 Качество работы специальных функций: Поддержка двух симок, GPS Использование двух активных «симок» - это основная фишка аппарата. Правда, они на самом деле не совсем активные: при разговоре или использовании GPRS-соединения с одной карточки вторая будет недоступна. О том, что вам звонили, подскажет только менеджер пропущенных сообщений (звонков) или функция Who Called, если она активирована у вашего оператора. С одной симки на вторую позвонить также нельзя, так как GSM-модуль в аппарате один. При выборе абонента из телефонной книги нужно каждый раз выбирать, с какой симки звонить, заранее задать параметры звонка для каждого абонента нельзя. Однако в настройках можно указать через какую карточку телефон будет работать в Интернете, что очень даже кстати, ведь у многих одна SIM-карта для разговоров, а другая с дешевым Интернетом. В списке вызовов видно, по какой SIM-карте был разговор. Операторские меню типа «мегафонпро» или «мтс-инфо» появляются в двух экземплярах - по одному меню от каждой SIM-карты. С использованием «мультисимки» нет никаких проблем, аппаратом они воспринимаются нормально, переключение между виртуальными SIM-картами из меню происходит без необходимости перезагрузки. Стоит помнить о том, что основная SIM-карта под аккумулятором - верхняя, а после установки необходимо закрыть крепления «симок», иначе аппарат не увидит батарею. В целом, «двухсимочность» реализована неплохо, а учитывая тот факт, что коммуникаторов с такой функциональностью на рынке практически нет, и вовсе хорошо. Холодный старт GPS-приемника занимает около 10 минут, последующие - от 30 до 50 секунд. За получасовую поездку одного из тестеров GSmart S1205 спутники не потерял и продемонстрировал вполне нормальное позиционирование (с пакетом «Навител Навигатор»). Другой тестер смог обнаружить спутники примерно за 7 минут, однако их было меньше, чем в случае того же iPhone. Отметим, что в аппарате отсутствует приложение, скачивающей положение спутников для ускорения их поиска. Качество работы специальных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средняя оценка 4.0 Автономность Здесь - только положительные оценки: несмотря на работу с двумя «симками», Gigabyte GSmart S1205 смог прожить у каждого из тестеров по два дня, причем к одному из них он попал с батареей, заряженной на 70%, а другие использовали его достаточно активно - пользовались GPS, звонили, слушали музыку и пр. Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средняя оценка 4.75 Оценка аппарата «Других двухсимочных WM-аппаратов вообще на рынке не густо и цена на них в два раза выше. Если реестр подшаманить, доставить необходимый софт, то получится отличный девайс за реальные деньги». Действительно, на данный момент помимо GSmart S1205 в продаже есть всего один двухсимочный коммуникатор - Acer DX900 . Но при схожих характеристиках он значительно габаритнее и стоит 14-15 тыс. рублей. «В итоге коммуникатор получился довольно интересным. Максимум функций за малые деньги (сейчас аппарат можно купить дешевле 10 000), высокая автономность и, конечно же, наличие слотов для двух SIM-карт. Но в противовес этому идет маломощный GPS и неудобные сенсорные кнопки под экраном». «По сравнению с китайскими чудесами типа «АйФона» на Windows Mobile с двумя SIM-картами, данное устройство гораздо качественнее, в нем есть нормальный перевод меню, а еще оно не глючит». Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 Полученные Баллы 4.0 4.5 4.25 4.25 4.0 4.75 Средняя оценка 4.125 Эргономика Реализации стандартных функций Дизайн Удобство интерфейса Качество работы специальных функций: Поддержка двух симок, GPS Автономность   Техническое описание Gigabyte Gsmart S1205   Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь .
