Смартфон UMI Fair несколько расширяет стандартные представления о бюджетном решении. Этот простой и очень доступный смартфон на первый взгляд никак не претендует на звание чемпиона бенчмарков, однако, приятно удивляет элегантным дизайном, хорошим качеством изготовления и корректно работающим сканером отпечатков пальцев. Производитель не стал экономить на материалах, но установил довольно простенькое «железо». Что из этого получилось — узнаем в обзоре. Технические характеристики UMI Fair Экран: IPS, 5'', 1280x720, 294 ppi, мультитач Процессор: четырёхъядерный MTK6735 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 2100/1900/900 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: 2x micro-SIM (попеременный режим) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, G-сенсор Аккумулятор: 2000 мАч, съёмный Габариты: 143х72x8,4 мм Вес: 120 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в совсем маленькой коробке из жёлтого картона, внутри которой, тем не менее, без труда поместились зарядное устройство, USB-кабель, дополнительное защитное стекло и две фирменные салфетки для протирки экрана перед его «монтажом». Сила тока входящего в набор зарядного устройства — 1 A.   Внешний вид Когда достаёшь смартфон из упаковки — испытываешь приятное удивление: общий дизайн и качество материалов создают ощущение, что держишь в руках чуть ли не флагманскую модель. Лицевая сторона покрыта изогнутым 2,5D-стеклом, благодаря которому возникает иллюзия, что изображение «лежит» на поверхности экрана — обычно это привилегия куда более дорогих моделей. Ещё один элемент, придающий внешней «дороговизны» устройству — красивая металлическая окантовка со сглаженными краями по всему периметру корпуса. На лицевой стороне сверху расположен разговорный динамик, а рядом с ним — объектив фронтальной камеры. На правой грани находится кнопка включения, чуть выше — качелька регулировки громкости. Все кнопки изготовлены из металла и идеально сочетаются с окантовкой. Посредине нижнего торца расположен порт micro-USB, справа от него — отверстие микрофона. Левая грань пуста. На верхнем торце размещён 3,5-мм разъём для подключения гарнитуры или наушников. У девайса приятная на ощупь задняя панель из поликарбоната. На ней расположены объектив основной камеры, светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. В нижней части — логотип производителя, ещё ниже — прорезь внешнего динамика. Задняя панель снимается, для чего предусмотрен небольшой удобный вырез сбоку. Под панелью — съёмный аккумулятор, два слота micro-SIM и один — под карту памяти microSDHC.   Эргономика Гаджет комфортно держать в руках за счёт небольшого размера и скруглённых краёв корпуса, а нескользящая поверхность задней панели обеспечивает дополнительное «сцепление». Малая толщина и умеренный вес позволяют носить смартфон даже в боковом кармане джинсов. При работе с гаджетом в горизонтальной ориентации широкие рамки с двух сторон дисплея оказались полезны: они помогают правильно держать аппарат во время игр, когда задействованы элементы управления в нижних углах экрана. Для максимально удобного просмотра видео можно приобрести фирменный чехол-книжку из искусственной кожи, сделанный производителем специально для UMI Fair и позволяющий устанавливать смартфон вертикально, как маленький монитор.   Дисплей Девайс оснащён пятидюймовым IPS-экраном с разрешением 1280x720 пикселей. Дисплей показывает приятное для восприятия изображение с высоким контрастом и насыщенными цветами. Впечатляет глубина чёрного цвета — он практически сливается с рамкой вокруг экрана. У дисплея хорошие углы обзора и минимальный уровень засветки по краям. Несмотря на то, что ppi по нынешним меркам невысока, получаемое изображение выглядит чётким и однородным — структура пикселей невооружённым глазом неразличима. На максимальном уровне подсветки дисплей очень яркий: на улице днём он не «слепнет» даже в ясную погоду. Автоматическая подстройка яркости работает исправно. В меню настроек доступно изменение масштабирования системных шрифтов, также присутствует поддержка тонкой калибровки цветопередачи с помощью технологии MiraVision.   Интерфейс UMI Fair работает на «голом» Android 5.1 с минимальным количеством изменений. От стоковой системы ОС отличается лишь набором иконок для стандартных приложений, поддержкой процентного индикатора батареи в строке состояния, а также некоторыми дополнительными опциями в меню системных настроек, среди которых — возможность включения смартфона по расписанию, разблокировка двойным тапом, поддержка управления жестами с выключенного экрана или при распознавании датчиком приближения. Система не засорена лишним ПО. По умолчанию помимо стандартных приложений установлен простенький файловый менеджер, радио, диктофон, приложение для создания резервных копий и программка на китайском языке, предназначенная для очистки системы от лишних файлов и оптимизации работы оперативной памяти.   Аппарат в работе Устройство работает на базе четырёхъядерного процессора с тактовой частотой 1 ГГц. Оперативной памяти у гаджета — 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ (4,5 ГБ из них доступно для пользовательских файлов и приложений). Расширить пространство можно с помощью карточки microSDHC ёмкостью до 64 ГБ. Все стандартные приложения, включая web-браузер, работают без каких-либо проблем. Также не тормозят и популярные сторонние приложения: клиенты социальных сетей, музыкальные проигрыватели и органайзеры. Незначительные притормаживания возникают, если одновременно запустить несколько ресурсоёмких приложений или начать открывать одну за другой вкладки в браузере во время фоновой установки программ. Также смартфон может на короткое время «задуматься» при переходе на домашний экран из ресурсоёмкой игры. Однако, если специально не испытывать процессор «на прочность», проблем с производительностью не возникает. В играх гаджет вновь приятно удивил: из-за, в общем-то, слабого процессора с тактовой частотой 1 ГГц почти не было надежд нормально поиграть в «тяжёлые» игры, но на практике всё оказалось не так то плохо. World Of Tanks Blitz: на минимальных настройках можно играть со стабильным fps от 30 и выше. Godfire: Rise of Prometheus: игра время от времени притормаживает, но играть можно. Lara Croft: Relic Run: уровни долго грузятся, а сам игровой процесс ничуть не тормозит. Doodle Jump DC Super Heroes: игра работает без нареканий. На смартфоне можно без проблем смотреть HD-видео через приложения YouTube и «ВКонтакте». Для проверки производительности запускались FullHD ролики через MX Player: воспроизведение плавное. Гаджет поддерживает интерфейс USB-OTG, позволяющий подключать мышки, клавиатуры и внешние накопители. Сканер отпечатков пальцев работает исправно. Для его первоначальной настройки нужно придумать пин-код и несколько раз приложить палец к сканеру. В память устройства можно вводить образцы нескольких отпечатков. Угол приложения пальца не влияет на качество распознавания, проблемы могут возникать, только если приложить его слишком быстро, не коснувшись всей поверхности датчика. Качество разговорного динамика хорошее, но ему не хватает запаса громкости. То же самое относится и к внешнему динамику. Звук в наушниках при прослушивании музыки через стандартный плеер оказался неплохим: есть запас по громкости для «затычек», слышен бас, детализация средняя. В синтетических тестах гаджет показал ожидаемые цифры. Результаты перед вами:   Камера Для основной камеры смартфона использована матрица Sony IMX164 с разрешением снимков в 13 Мп. Стандартное приложение не отличается богатством настроек, но имеет минимально необходимый набор опций: несколько сюжетных программ, настройки экспокоррекции и чувствительности ISO, предустановки баланса белого и прочие. Автофокус камеры во время съёмки постоянно работает в следящем режиме. Если сделать короткий тап по экрану, можно перефокусироваться вручную, длинный — включить режим следящей фокусировки на выбранном объекте. При дневном освещении снимки получаются неплохого качества, хотя изображению слегка не хватает насыщенности. Учитывая класс смартфона стоило ожидать, что ночные фотографии будут невысокого качества, однако этого не произошло. Даже в полутьме и в помещении камера выдаёт чёткие снимки с умеренным количеством шумов. Также сильной стороной камеры оказалась съёмка объектов на близком расстоянии с возможностью при этом красиво «размывать» фон. С макросъёмкой камера смартфона справляется отлично. С фотографированием текста проблем не возникло. В смартфоне UMI Fair установлена двойная светодиодная вспышка. Она выгодно отличается «тёплым» спектром свечения, но обладает невысокой яркостью. Фронтальная камера позволит сделать «сэлфи» с удовлетворительным качеством. Режим HDR слегка улучшает детализацию в тенях и осветляет картинку. А этот снимок сделан без HDR. Основная камера позволяет создавать панорамы в горизонтальном и вертикальном режимах. Объединение фотографий происходит без артефактов, но если во время съёмки хотя бы незначительно менялось освещение, то на выходном «полотне» это может быть заметно. Максимально доступное разрешение при съёмке видео — 1280x720. Качество видеороликов и звука — среднее.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает беспроводную связь в стандартах Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. Качество приёма сигнала во время разговоров оказалось отличным. Интернет через Wi-Fi и 4G быстр и стабилен. Разочаровала лишь работа GPS-модуля. Гаджет долго ищет спутники и подключается к небольшому количеству из найденных. Навигация — явно не сильная сторона этой модели. Отсутствие поддержки NFC частично компенсируется технологией HotKnot, позволяющей посредством касания экранами быстро передавать данные между устройствами, поддерживающими этот протокол.   Автономная работа Предполагается, что съёмный аккумулятор с ёмкостью 2000 мАч в сочетании с не слишком «прожорливым железом» сможет дать UMI Fair неплохую автономность. На практике мы получили хорошие результаты: час воспроизведения FullHD-видео с максимальной яркостью и включённым режимом «Полёт» разрядил аккумулятор на 24%, при средней яркости подсветки с включённым 4G и Wi-Fi час игры в World of Tanks: Blitz «съел» 35% заряда. При активном использовании смартфона в смешанном режиме, подразумевающем работу с двумя SIM-картами, постоянно включённым 4G, играми, фотографированием и web-сёрфингом, можно рассчитывать на день работы (около 3 часов 40 мин с включённым экраном). То есть, всё-таки скромной ёмкости батареи с натяжкой достаточно для этого гаджета. Зарядка полностью опустошённого аккумулятора с помощью комплектного адаптера потребовала 2 часа 40 минут.   Итоги «Железо» смартфона UMI Fair по современным меркам не самое мощное, но на практике он выполняет все повседневные задачи не хуже более производительных, а главное — более дорогих девайсов. А высоким качеством изготовления и внешним видом гаджет буквально пленяет, стоит взять его в руки. UMI Fair — интересный для бюджетного сегмента смартфон, который не пытается меряться мегагерцами с другими устройствами, а предлагает милый глазу дизайн и недорогую, но качественную реализацию полезных функций вместо погони за скоростными показателями.   Плюсы: качественный экран с большим запасом яркости; камера с модулем SONY IMX164; качественные материалы корпуса; сканер отпечатков пальцев. Минусы: медленная работа GPS и отсутствие поддержки ГЛОНАСС. Автор текста: Антон Копнов Где купить 7500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме
