На днях стало известно, что после обновления до Android 7.1.1 владельцы смартфона Nexus 6 столкнулись с проблемами при разговоре по громкой связи. Оказывается, что это не единственный баг в вышедшей прошивке. Как сообщается, владельцы Nexus 6P и 5X ещё с октября не могут нормально пользоваться смартфонами при подключении к автомобильным системами по Bluetooth. Проблема появилась ещё в первой бете Android 7.1.1 и по какой-то причине "перекочевала" в релизную сборку.  Форумы Google и сайт Android Issue Tracker заполнены комментариями владельцев Nexus 6P и Nexus 5X. У одних смартфоны вовсе не подключаются к автомобилям по Bluetooth, а у других даже в случае успешной синхронизации телефонные звонки не передаются на встроенную в аудиосистему. При этом проблема наблюдается с разными марками автомобилей. Компания Google пока никак не прокомментировала эту проблему.  Источник:  phonearena.com
