В новом выпуске Инсайдов: все подробности о Samsung Galaxy Note 7 раскрыты до анонса; China Unicom намекает на появление iPhone 7 Plus в синем цвете; первый совместный телефон LeEco и Coolpad получил название Cool1; новый MacBook Pro не будет столь впечатляющим, как сообщалось ранее; Samsung Gear S3 пригодятся для ведения активного образа жизни. Samsung Galaxy Note 7 распаковали за несколько часов до презентации Уже через несколько часов стартует официальное мероприятие корейского производителя Samsung, однако в сеть уже попали первые фотографии розничных упаковок смартпэда, его характеристики и "живые" фотографии. В утечке речь идёт об аппарате для южнокорейского оператора сотовой связи SK Telecom с восьмиядерным процессором Exynos. Note 7 поставляется с 64 ГБ встроенной памяти в трёх разных цветах. Диагональ экрана составляет 5,7 дюйма, при этом, глядя на первые фотографии новинки, нельзя с уверенностью сказать, что его края закруглены, как у Edge-моделей флагманской линейки. Объём оперативной памяти Note 7 составляет 4 ГБ, а не 6, как ожидалось ранее. Новинка действительно будет заключена во влагостойкий корпус (стандарт IP68). На нижнем торце действительно расположились порт USB Type-C, слот для стилуса S Pen и 3,5-мм разъём для наушников.   China Unicom намекает на появление iPhone 7 Plus в синем цвете Китайский оператор сотовой связи China Unicom опубликовал единственный тизер, на котором представлен, вне всяких сомнений, новый iPhone 7 Plus. Всё поле тизера разбито на четыре квадрата, окрашенные в серый, золотой, розовый и синий цвета. Очевидно, это намёк на появление нового цвета в линейке "яблочных" флагманов. Здесь же хорошо различима двойная основная камера, слухи о которой ходят ещё с прошлого года. К сожалению, источник не приводит никаких подробностей, однако мы надеемся, что в этом году Apple действительно разнообразит цветовую палитру и сделает синий цвет новым хитом будущего сезона.   Первый совместный телефон LeEco и Coolpad получил название Cool1 Не так давно стало известно, что два китайский производителя - LeEco и Coolpad - объединились для создания совместного смартфона. На прошлой неделе в сеть попала его первая "живая" фотография, которая раскрыла у него наличие двойной основной камеры. На этой неделе в микроблоге Weibo появился официальный тизер, который стал объявлением официального названия аппарата - Cool1. По слухам, Cool1 обзавёлся 5,5-дюймовым 2K-дисплеем, процессором Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ. Здесь установлены две основные камеры с неизвестным разрешением, батарея на 3 500 мАч, сканер отпечатков пальцев, а также две операционные системы с возможностью быстрого переключения между ними - LeEco EUI и Coolpad CoolUI на базе Android 6.0 Marshmallow. Cool1 поступит в продажу 10 августа, однако стоимость пока что не раскрывается.   Новый MacBook Pro не будет столь впечатляющим, как сообщалось ранее С начала лета в сети ходит информация о том, что новая модель ноутбука Apple MacBook Pro получит сканер отпечатков пальцев и дополнительный элемент - сенсорную OLED-полосу для более удобного управления некоторыми функциями ноутбука. Однако ресурс The Next Web опубликовал собственный доклад, в котором говорится, что в этом году обновление MacBook Pro не будет столь масштабным. TNW рассказал, что хорошо информированный источник просто рассмеялся над вопросом журналистов - столь нелепыми кажутся слухи для людей, близких к новому проекту. К сожалению, теперь неясно, чего именно нам ожидать от Apple в этом году. Возможно, здесь появится процессор Intel Kaby Lake, уменьшится толщина корпуса, дебютирует новая клавиатура и трекпад Force Touch. Анонс ноутбука наиболее вероятен осенью этого года.   Samsung Gear S3 пригодятся для ведения активного образа жизни В начале сентября в Берлине будет представлена новая модель смарт-часов Samsung  Gear S3, в которых появится широкий набор полезных датчиков: высотомер, барометр, спидометр и интегрированный модуль GPS. Высотомер будет постоянно измерять высоту над уровнем моря и рисовать график изменения положения в XY-координатной плоскости. Калибровка будет осуществляться одним нажатием на экран путем сверки через Интернет с помощью определения вашего конкретного местоположения. Барометр отразит атмосферное давление и поможет предсказать изменение погоды, чтобы скорректировать план тренировок. При резком изменении давления более чем на 4 Па часы издадут предупреждающий сигнал. Спидометр будет регулярно измерять вашу скорость передвижения и строить статистические кривые. Иными словами,  Gear S3 будет предназначен в первую очередь для ведения активного образа жизни, слежения за результатами и контроля окружающей среды для максимально плодотворной работы. Источник:  4pda.ru
