В новом выпуске Инсайдов: на сайте LG нашлось подтверждение существования нового смартфона на Windows Phone; свежие скриншоты Windows 10 раскрывают обновлённый интерфейс и объёмные "живые плитки"; официальные рендеры флагмана Elephone с 2K-экраном раскрывают внешний вид грядущих новинок; Ulefone Be Touch получит очень быстрый сканер отпечатков пальцев; внешний вид Meizu MX5 не претерпит существенных изменений; Samsung Galaxy J7 и J5 Dual SIM прошли сертификацию; Xiaomi Mi 5 может получить 5,2-дюймовый Quad HD-экран. LG подтвердила существование смартфона на Windows Phone Немецкие журналисты опубликовали несколько скриншотов, сделанных на сайте компании LG, которые подтверждают существование неанонсированных смартфонов VW820 и VW820SS. По документам оба девайса работают на Windows Phone и, возможно, предназначены для американского оператора Verizon Wireless. К сожалению, никакой конкретной информации о смартфоне или дате его релиза не приводится. Ранее стало известно, что LG-VW820 получит 4,7-дюймовый экран с разрешением 854х480 пикселей и четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon, а также 1 ГБ оперативной памяти.   Новые скриншоты Windows 10 раскрывают обновлённый интерфейс и объёмные живые плитки Китайский сайт IT Home опубликовал несколько доказательств того, что в новой версии Windows 10 вновь появится эффект полупрозрачного фона, который аналогичен более раннему дизайнерскому решению Aero Glass в Windows Vista и Windows 7. В новой тестовой сборке Windows 10 build 10102 также могут дебютировать обновлённые "живые плитки". Отныне некоторые из них будут появляться на экране с помощью флип-эффекта, как показано ниже. Изменилось и меню голосового ассистента Cortana. Теперь помощник предоставляет возможность быстрого доступа к ряду функций с помощью иконок в левой части окошка стартового меню. Ожидается, что Microsoft раскроет больше подробностей на предстоящей конференции Build 2015, которая начнётся завтра и продлится несколько дней.   Официальные рендеры флагмана Elephone с 2K-экраном Компания Elephone готовит четыре новых смартфона, два из которых являются флагманскими устройствами с QHD-дисплеями. Версия с четырёхъядерным процессором Intel получит возможность загружать одну из двух предустановленных операционных систем - Android 5.0 или Windows 10. Также телефон получит 3 ГБ оперативной памяти, 20-мегапиксельную камеру (возможно, Sony IMX230), аккумулятор на 3 800 мАч, двойной слот для SIM-карт и 32 ГБ внутренней памяти. Заявлено также наличие сканера отпечатков пальцев. Другая версия флагмана представляет собой тот же девайс с той лишь разницей, что в качестве операционной системы здесь будет использоваться только Android 5.0 или модификация CyanogenMod на его основе, а в качестве процессора выступит MediaTek MT6795. День назад китайский ресурс GizChina опубликовал эксклюзивные рендеры грядущих флагманов. Смартфоны дебютируют в мае и июне этого года.   Ulefone Be Touch получит очень быстрый сканер отпечатков пальцев Как стало известно ранее, в следующем месяце компания Ulefone представит новый флагман Be Touch. Накануне этого события производитель поделился некоторыми подробностями о флагмане. В частности, Be Touch получит дактилоскопический сканер. Внешне он выглядит точно так же, как и Touch ID в iPhone, однако Ulefone надеется удивить всех скоростью его работы: время от момента прикосновения до приведения смартфона в рабочее состояние будет составлять от 0,5 до 1 секунды. Для этого была использована та же технология распознавания, что и в Meizu MX4 Pro. сеть: GSM 850/900/1800/1900; WCDMA 850/900/1900/2100; LTE B1/B2/B3/B4/B5/B7/B8/B17/B20; 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей; 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц; 3 ГБ ОЗУ; 16 ГБ внутренней памяти + карта памяти до 64 ГБ; поддержка двух SIM-карт; основная камера Sony IMX 214 с разрешением 13 Мп; фронтальная камера на 5 Мп; аккумулятор на 2 550 мАч; ОС: Android 5.0 Lollipop; металлический корпус, поддержка технологии Quick Charge. К сожалению, стоимость смартфона не раскрывается.   Дизайн Meizu MX5 не претерпит существенных изменений Китайский сайт cnBeta опубликовал несколько предполагаемых фотографий грядущего флагмана Meizu MX5. На фотографиях видно, что смартфон получил физическую кнопку "Домой", как премиальный MX4 Pro, в который встроен дактилоскопический сканер. Стоит отметить, что дизайн смартфона не претерпел существенных изменений (по крайней мере, в тех пределах, что мы видим на фотографиях). Анонс Meizu MX5 ожидается во второй половине года.   Samsung Galaxy J7 и J5 Dual SIM прошли сертификацию Линейка смартфонов Samsung Galaxy J может скоро пополниться сразу двумя новинками - J5 Dual SIM и J7. Galaxy J5 (SM-J500F/DS) Dual SIM и Galaxy J7 (SM-J7008) прошли сертификацию в Bluetooth SIG. Утверждается, что Galaxy J5 получит двойной слот для SIM-карт, модуль Bluetooth 4.1, 5-дюймовый HD LCD-дисплей, процессор Qualcomm Snapdragon 410, 1,5 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ расширяемой внутренней памяти. При толщине корпуса 8,5 мм и весе 149 г внутри будет установлен аккумулятор на 2 600 мАч. Galaxy J7 также получит Bluetooth 4.1, однако диагональ экрана составит 5,5 дюймов. Здесь же будет установлено 1,5 ГБ ОЗУ, восьмиядерный процессор Marvel PXA1936, аккумулятор на 3 000 мАч. Толщина корпуса составит 7,9 мм. Весить смартфон будет 170 г. Обе новинки получат 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Работать они будут на Android 5.1 Lollipop с оболочкой TouchWiz.   Xiaomi Mi 5 может получить 5,2-дюймовый Quad HD-экран Следующий флагман Xiaomi, анонс которого может состояться летом, засветился в китайской блогосфере. В частности, были опубликованы предположительные спецификации новинки: 5,2-дюймовый QHD-дисплей, 4 ГБ оперативной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 810, 16-мегапиксельная основная камера с системой оптической стабилизации изображения, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор на 3 000 мАч. К сожалению, эти данные ничем не подкреплены, поэтому стоит допускать, что в реальности дела обстоят несколько иначе. Источник:  4pda.ru
