Несмотря на то, что официально смартфон Motorola Moto X должен быть представлен уже завтра, мы можем поделиться с вами очередной порцией подробностей об этом устройстве, которые, думаем, вас заинтересуют. Начнём с того, что на фотографии, которую мы разместили ниже, мы впервые увидели аппарат в цвете, отличном от белого или чёрного. Снимок сделан, судя по всему, на корпоративном мероприятии Motorola, где один из работников компании и держит неанонсированный гаджет зелёного цвета. Помимо уже упомянутых трёх цветов, Moto X также должен появиться в голубом, красном и фиолетовом вариантах, а позже, возможно, в продажу поступят модели смартфона с разным материалом задней панели. Интересные сведения появились и о камере смартфона. Как мы знаем, Motorola Moto X будет оснащаться 10,5-мегапиксельным сенсором с применением технологии Clear Pixel , которая должна значительно увеличить качество получаемых снимков в различных условиях, но, в первую очередь, при недостаточной освещённости. Сейчас же появились подробные спецификации камеры в устройстве. Сообщается, что размер одного пикселя составит 1,4 микрометра: это больше, чем у Samsung Galaxy S IV (1,1 микрометра), но меньше, чем у HTC One (2 микрометра). Таким образом, на итоговое качество фотографий в Moto X будут влиять сразу два фактора: технология Clear Pixel и размер пикселей. Что касается съёмки видео, она также обещает быть на высоте: во-первых, Moto X первый из смартфонов сможет снимать FullHD видео на скорости 60 fps, а, во-вторых, для повышения качества роликов при съёмке видео, 4 пикселя будут объединяться в один (нечто подобное уже реализовано в Nokia Lumia 1020). Наконец, Motorola Moto X получит сразу три микрофона, которые позволят записывать "трёхмерный звук". Как видите, камера в смартфоне и впрямь обещает быть на высоте, но, при этом, она не станет единственной функцией, на которой будет сделан акцент, как в случае с некоторыми другими камерофонами. В любом случае, будет интересно сравнить качество снимков, сделанных на "середнячок" Moto X и флагман Lumia 1020 - надеемся, это можно будет сделать на текущей неделе, в конце которой смартфон должен поступить в продажу. Источник:  gsmarena.com
