В новом дайджесте слухов и утечек: Blackberry Priv обновится до Android 6 в конце весны; Nokia A1: концепт-дизайн будущего Android-смартфона компании; HTC 10 Mini получит самый мощный процессор от Qualcomm; Oppo Find 9 оснастят 16-Мп селфи-камерой; источники рассказали, как iPhone 7 сделают тоньше. Blackberry Priv обновится до Android 6 в конце весны На этой неделе стало известно, что флагманский смартфон Blackberry Priv получит мажорное обновление до Android 6.0 Marshmallow, доказательством чего послужило видео с демонстрацией работы аппарата. Парой дней позже стало известно, что обновление будет выпущено в мае этого года и с небольшой задержкой во времени, но станет доступно для владельцев устройств в течение последнего весеннего месяца. Полный список изменений в системе для Priv еще не был опубликован официальными источниками.   Nokia A1: концепт-дизайн будущего Android-смартфона компании День назад в сети появился качественный рендер нового смартфона, который был озаглавлен как Nokia A1. Известно, что финский производитель не может выпускать под своим брендом новые телефоны до конца 2016 года, однако этот срок постепенно подходит к концу и уже в 2017 году мы можем стать свидетелями возвращения некогда популярного бренда на рынок. Изображение опубликовал ресурс Android Authority со ссылкой на "достоверные источники". Nokia A1 представляет собой смартфон среднего уровня на базе ОС Android с собственной оболочкой, распознать операционную систему от Google под которой не так уж и просто. Корпус выполнен, очевидно, из поликарбоната. Диагональ экрана может составить 5,5 дюймов при разрешении Full HD, а внутри следует ожидать процессор Snapdragon 652. Не исключено, что перед нами всего лишь первоапрельский розыгрыш, поэтому отнеситесь к этой информации с определенной долей скепсиса.   HTC 10 Mini получит самый мощный процессор от Qualcomm Компания HTC в этом году не планирует представлять лишь один смартфон - согласно новым данным, уже в сентябре этого года нас ждет мини-версия флагманского смартфона HTC 10 - HTC 10 Mini. Смартфон запланирован к релизу в сентябре этого года и будет отличаться крайне продвинутыми спецификациями - даже более продвинутыми, нежели у HTC 10. Например, источники говорят о мощнейшем процессоре Snapdragon 823 с тактовой частотой 2,8 ГГц. Как известно, 823 серия отличается от актуального Snapdragon 820 повышенной максимальной тактовой частотой ядер. Кроме того, в HTC 10 Mini ожидается 4 ГБ ОЗУ, 4,7-дюймовый экран против 5,1-дюймового у старшей модели, и характерный скругленный корпус из металла со скошенными ребрами.   Oppo Find 9 оснастят 16-Мп селфи-камерой В последнее время мы вновь начали получать информацию о китайском смартфоне Oppo Find 9, который может стать новым флагманом компании. К сожалению, в сети ходит достаточно противоречивая информация об устройстве: кто-то говорит о чипе Qualcomm Snapdragon 820, хотя на днях мы узнали о существовании девайса Oppo X9009 на базе Helio P10 от MediaTek. К счастью, сегодня в сети появился скриншот из базы данных GFXBench, в которой были раскрыты основные спецификации грядущего смартфона. Бенчмарк говорит о наличии 5,5-дюймового экрана с разрешением 1920х1080 пикселей, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, 16-мегапиксельной фронтальной камере. В качестве процессора действительно фигурирует процессор Helio P10, что наводит на мысль о принадлежности к среднему ценовому сегменту. К сожалению, точная дата анонса и стоимость Oppo Find P9 по-прежнему не раскрываются.   Источники рассказали, как iPhone 7 сделают тоньше Как гласят слухи, новый iPhone 7 будет тоньше и легче, чем предшествующая ему линейка iPhone 6S, при этом лишится 3,5-мм аудиоразъема. На этой неделе корейский сайт ETNews поделился технической информацией, которая раскрывает способы уменьшения толщины корпуса iPhone 7. Основным нововведением станет принципиально новая технология компоновки антенного и радиочастотного чипов в единую схему, что сэкономит пространство внутри металлического корпуса. В источнике говорится о некой технологии Fan-Out, которая повысит эффективность использования внутреннего пространства за счет новой упаковки беспроводных чипов. При этом в смартфоне увеличится количество терминалов ввода/вывода без увеличения или даже при уменьшении размеров радиочипа. По непроверенным данным толщина iPhone 7 будет равняться 6,1 мм. Дебют смартфона ожидается на традиционном мероприятии в первой половине сентября. Источник:  4pda.ru
