Компания Gigabyte (торговая марка GSmart) объявляет о запуске двух новых коммуникаторов на платформе Android и Windows Mobile. GSmart S1205 относится к нижней, а GSmart G1305 – к средней ценовой группе, но, при этом, оба устройства не уступают по функционалу более дорогим аналогам. Также со 2 апреля 2009 года снижена цена на предыдущее устройство линейки – WM-коммуникатор GSmart S1200. Эта модель стала самым доступным по цене устройством с WVGA экраном. По итогам 2009 года Gigabyte заняла 6,2% рынка классических коммуникаторов, войдя в ТОП-5 поставщиков устройств этого класса . Это стало возможным благодаря тому, что бренд ведет агрессивную ценовую политику и активно поддерживает продажи своих устройств на территории России. 8 апреля 2010 года в Москве состоялось совместное пресс-мероприятие компаний Gigabyte и её официального дистрибутора – Вобис Компьютер. Были представлены два новых устройства серии GSmart. Gigabyte GSmart G1305 (Codfish) – полноценный гуглфон (реализована интеграция сервисов Google), оснащенный емкостным сенсорным multi-touch экраном. Устройство оборудовано полным набором беспроводных интерфейсов (включая поддержку сотовых сетей третьего поколения - 3G), а также модулем спутниковой GPS-навигации. Android-коммуникатор GSmart G1305 – первое устройство с подобной функциональностью в среднем ценовом диапазоне. Ранее подобные решения были доступны только в премиальном сегменте (например, HTC Hero), а цена устройства составляла 18-20 тысяч рублей. Рекомендованная розничная цена Gigabyte GSmart G1305 – 12 990 рублей. GSmart G1305 поступит в продажу в начале мая 2010 года. По данным аналитической группы Smartmarketing.ru Gigabyte GSmart S1205 – первый бюджетный коммуникатор с поддержкой одновременной работы двух SIM-карт. Подобная функциональность сегодня чаще встречается в обычных GSM-телефонах, а не в коммуникаторах. Существующие в незначительном количестве «двухсимочные» коммуникаторы неоправданно дороги. Коммуникатор Gigabyte GSmart S1205 относится к классу «все в одном» и работает под управлением операционной системы Windows Mobile 6.5. Он оснащен всеми современными беспроводными протоколами (кроме 3G) и GPS-приемником. Каждый GSmart S1205 будет укомплектован SIM-картой сотового оператора «Мегафон», с подключенным решением «Интернет без проблем»: 15 Мбайт трафика на счету. Данный сервис позволяет пользоваться мобильным интернетом сразу после покупки, без визита в офис оператора связи, поскольку контракт не требует регистрации – достаточно просто вставить SIM-карту в коммуникатор. Рекомендованная цена GSmart S1205 - 8 990 рублей. Таким образом, устройство является на сегодня самым доступным по цене коммуникатором с двумя активными SIM-картами. Продажи GSmart S1205 начнутся с 10 апреля 2010 года. Для использования GSmart G1305 и GSmart S1205 в качестве автонавигатора обе новинки комплектуются лицензионной версией навигационной системы iДa с картами России от NAVTEQ (одного из ведущих поставщиков картографии, сотрудничающего с Nokia и SonyEricsson). Срок действия лицензии – 3 месяца. Навигационная система iДа базируется на стабильном программном движке Destinator и плотно интегрирована с онлайновыми сервисами (в частности, Google Search). На территорию России поставку GSmart G1305 и S1205 осуществляет компания «Вобис Компьютер», официальный дистрибутор мобильных устройств Gigabyte. Коммуникаторы будут реализовываться как через крупные розничные сети электроники (ИОН, Полярис, М-Видео), так и через собственную розничную сеть, а также через интернет-магазин ( www.vobis.ru ). Со 2 апреля 2010 года компании Gigabyte и её официальный дистрибутор Вобис Компьютер снижают розничную цену на предыдущее устройство линейки GSmart 1200 – компактный WM-коммуникатор с экраном высокого разрешения (WVGA): 14 990 руб. -> 12 990 руб. Таким образом, GSmart S1200 стал не только самым компактным, но и самым доступным по цене WM-коммуникатором с экраном высокого разрешения (WVGA).
