На этой неделе появилось достаточно много слухов о новом iPhone. Аналитики ожидают выпуск сразу трёх моделей, две из которых будут наследниками iPhone 7 и iPhone 7 Plus, а третий аппарат с диагональю дисплея 5, 5,15 или 5,8 дюйма должен стать чем-то совершенно новым. В нём ожидаются OLED-дисплей, занимающий всю переднюю сторону, и беспроводная зарядка. Так как всё место на фронтальной панели будет отведено под экран, то многие считают, что Apple внедрит сканер отпечатков пальцев прямо в дисплей. Род Холл из инвестиционной фирмы J.P. Morgan уверяет, что в iPhone 8 будет установлен лазерный 3D-сканер, который заменит Touch ID. По словам Рода Холла, датчик будет сканировать лицо пользователя для подтверждения его личности, как это сейчас делает Touch ID с отпечатком пальца. Как сообщается, Touch ID в 1 случае из 50 000 срабатывает ошибочно, тогда как лазерный 3D-сканер будет куда более точно, а также не принесёт никаких проблем с авторизацией. Холл уверен, что более высокий уровень безопасности поспособствует принятию банками платёжной системы Apple Pay.  Также аналитик уверен, что лазерный 3D-сканер будет использоваться для дополненной реальности. Он считает, что Apple откроет доступ к инструментам данной технологии сторонним разработчикам, что повлечёт за собой появление огромного числа приложений и сервисов с использованием дополненной реальности. Род Холл предположил, что Apple может представить новые iPhone уже на конференции WWDC 2017, которая пройдёт с 5 по 9 июня.  Источник:  ubergizmo.com
