В прошлом году Oppo представила достаточно необычный смартфон Oppo N1, который получил вращающуюся камеру с достаточно выдающимися характеристиками: 13-мегапиксельный сенсор, апертура f/2.0, 10-кратный зум, объектив с 6 линзами, оптическая стабилизация изображения и двойная LED-вспышка. Согласно официальному тизеру, компания готовит преемника Oppo N1 и покажет новинку уже 15 октября в Сингапуре. Аппарат получит название Oppo N3, и сегодня в Сеть попали пресс-рендеры смартфона, раскрывающие его внешний вид. Oppo N3 обладает ещё более футуристическим внешним видом, чем его предшественник. Аппарат оснащён металлическим корпусом и тонкими рамками вокруг дисплея. Камера, как и в N1, имеет вращающийся механизм и обладает двойной вспышкой. Остальные подробности о смартфоне, как ожидается, станут известны уже в самое ближайшее время. Источник:  phonearena.com
