С момента анонса новых iPhone 6S и 6S Plus прошло меньше суток, а компания Apple уже поспешила изменить цены на электронику на российском рынке. Так, подешевело только предыдущее поколение флагманских смартфонов: теперь самый "бюджетный" вариант iPhone 6 стоит 44 990 рублей (снижение цены на 9%), а базовая версия iPhone 6 Plus обойдётся потенциальному покупателю в 52 990 рублей (снижение цены на 5%). С продажи также был снят iPhone 6 золотого цвета. Стоимость остальной продукции корпорации, в том числе ноутбуков, планшетов и часов, выросла в среднем на 15-20%. Что касается остальной продукции компании, цены на iPad Air 2 выросли на 22% и теперь стартуют с отметки в 40 990 рублей. Самая топовая версия со 128 ГБ памяти, Wi-Fi и модулем 4G теперь стоит 66 990 рублей – на 11 500 рублей больше прежней цены.   iPad mini 4 сейчас можно купить за 32 990 рублей и выше – это на 26% выше прежней цены на iPad mini 3. Новый MacBook с 12-дюймовым экраном стоит от 106 990 рублей, а это на 18% дороже, чем та же модель день назад. Цены на другие компьютеры MacBook также были повышены. Для желающих приобрести смарт-часы Apple Watch у нас тоже есть неблагоприятная новость. Самый бюджетный вариант аксессуара - Apple Watch Sport - подорожал на 4 тысячи рублей.  Базовая версия Apple Watch с 38-мм корпусом теперь стоит 27 990 рублей, а с 42-мм корпусом - 31 990 рублей. Источник:  4pda.ru
