Apple запатентовала водонепроницаемые модули динамиков, что может служить намёком на защиту от воды в неанонсированном iPhone 7. Над проектом работали специалисты известных компаний-производителей акустического оборудования Bose и JBL. Apple уточнила в патентной заявке, что хотя некоторые динамики используют защитный слой, который предотвращает попадание влаги внутрь, ни один модуль динамиков на рынке не является полностью защищённым от гидростатического давления на глубине. Определить динамик как защищённый можно только когда он выдерживает погружения до 3,5 метра. Пребывание на глубине разрушает мембрану динамиков, что приводит их в негодность. Apple поставила перед собой цель создать модуль динамика с мембраной, сделанной из гибкого и водозащитного материала. Такая мембрана может состоять из двух частей и поддерживающей области под внешним слоем, которая позволяет избежать гидростатической нагрузки. Согласно информации в патенте, динамиками такого типа могут оснащаться персональные компьютеры, ноутбуки, мобильные устройства, планшеты, медиаплееры, носимая электроника, кухонное оборудование и телевизоры. Вместе с новой патентной заявкой в сети появились результаты тестирования флагманских смартфонов на прочность. На данный момент iPhone проигрывает только по критерию защищённости от воды, поэтому внедрение новых динамиков может положительно повлиять на "выносливость" смартфонов от Apple. Источник:  patentlyapple.com
