Известный видеоблогер Зак Нильсон с YouTube-канала JerryRigEverything опубликовал видео с разборкой Essential Phone. Аппарат был выпущен компанией Энди Рубина, одного из создателей Android, и позиционировался как «убийца» флагманов. Тем не менее устройство приобрели порядка пяти тысяч человек, что на фоне конкурентов можно считать полным провалом. Несмотря на это, многие блогеры, в том числе и Зак Нильсон, высоко оценили смартфон от Essential. Гаджет выполнен в корпусе из титана с закалённым стеклом Gorilla Glass 5 спереди и задней крышкой из керамики. Последняя гораздо лучше любого покрытия защищена от царапин. Разборка смартфона начинается с отсоединения экрана. Для этого используется фен, чтобы ослабить действие клея. Под дисплеем находится металлическая панель, защищающая компоненты. На обратной стороне расположилась тепловая трубка. Большинство комплектующих Essential Phone модульные, поэтому их легко заменить. Проблема заключается лишь в том, что найти запасные детали попросту невозможно, так как компания Essential из-за низкого спроса на устройство не выпускает их и не предоставляет сервисным центрам. В результате блогер заявил, что Essential Phone хорошо собран, но в случае поломки починить его будет практически невозможно. Источник:  androidcommunity.com
