Как заявляет издание Reuters, пекинская полиция закрыла крупнейшую фабрику по производству поддельных iPhone, на которой трудились сотни работников на шести производственных линиях. Известно, что фабрикой было собрано около 41 000 устройств, общая стоимость которых оценивается в 19 миллионов долларов. Несмотря на тот факт, что инцидент произошел ещё в мае, китайские власти поделились информацией только сейчас. Полиция арестовала 9 человек, в том числе и супружескую пару, руководившую организацией. Фабрика работала под прикрытием сервисного центра в северной части китайской столицы. Расследование началось в связи с заявлением американских властей о продаже фальшивых iPhone в США. Во время рейда полиция изъяла около 1 400 поддельных гаджетов. Китай в течение многих лет является одним из крупнейших поставщиков поддельной продукции из-за отсутствия защиты интеллектуальной собственности в стране. На территории есть даже ненастоящие Apple Store, где персонал думает, что они работают на Apple. В 2008 году американская компания собрала команду по борьбе с производством подделок, но китайские власти не очень активно помогали проекту. Тем не менее в последние годы правительство выступает против торговли подобными девайсами. К слову, это уже не первый раз, когда поддельные устройства Apple попадают в США - в 2013 году полиция Балтимора раскрыла две торговые точки, торгующие ненастоящей "яблочной" продукцией. Источник:  9to5mac.com
