Доступный смартфон дешевле пяти тысяч рублей с выделенным аудиочипом, металлическим корпусом и сканером отпечатков, да ещё и в привлекательном компактном корпусе? Мы тоже думали, что такого не бывает, пока Pixelphone S1 не поступил в продажу. И тотчас вся партия оказалась раскуплена. Но пополнение произошло снова, и к нам в редакцию тоже приехал патриотичный Pixelphone S1 от российского разработчика. Этот милый «бюджетник» таит в себе массу приятных неожиданностей, но и без минусов не обошлось. Каких именно — узнаете из обзора. Технические характеристики Pixelphone S1 Экран: 5", TFT-IPS, 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737, 4х1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + micro-SIM, DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус, f/2,2), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 2000 мАч Габариты: 140х68х8,5 мм Вес: 165 граммов Упаковка и комплектация Аппарат продаётся в симпатичном чёрном боксе из плотного картона. Внутри лежит дополнительная коробочка со всеми аксессуарами и документацией. В комплекте идёт метровый USB-кабель, ЗУ силой тока 1 А, а также гарнитура.     Внешний вид Несмотря на превосходство чёрного цвета в оформлении корпуса, смотрится Pixelphone S1 интересно. Это достигается благодаря неокрашенным фаскам металлической рамы по контуру. Её двухслойная форма с наплывами визуально уменьшает и без того компактный аппарат.   Вся лицевая часть занята стеклом с закруглениями по краю и вырезом под динамик сверху. По бокам от динамика находятся датчики освещённости и приближения, а также «фронталка».   Сверху расположен 3,5-миллиметровый разъём под наушники, снизу — Micro-USB для зарядки и отверстие единственного микрофона. На левой грани пусто, а справа есть удобная качелька регулировки громкости и клавиша питания.   Задняя сторона девайса украшена декоративными полосками, словно в них спрятаны антенны. Сверху красуется массивный блок основной камеры, под которым идёт светодиодная вспышка и утопленный сканер отпечатков. Возле нижней кромки расположились отверстия основного динамика, а в углу — едва заметное ушко для снятия пластиковой крышки смартфона, фиксируемой дюжиной защёлок по периметру. Под крышкой скрывается отсек под аккумулятор Li-Ion ёмкостью 2000 мАч, над ним — два слота под micro-SIM и отдельный лоток карт памяти microSDHC.   Эргономика Смартфоном удобно пользоваться одной рукой даже на ходу. Плотно сбитый металлический корпус с практичной матовой спинкой не торопится выскользнуть, да и вес гаджета невелик — 165 граммов. Придраться к качеству сборки при всём желании не получится. Это монолитный брусок без намёка на скрипы и люфты. Особенно порадовала стойкость Pixelphone S1 к диагональным скручиваниям. Но один небольшой недостаток всё-таки имеется. У закруглённого сенсорного стекла отсутствует пластиковая демпфирующая рамка в местах стыка с металлическим корпусом. В результате при падениях повышаются шансы увидеть трещины и сколы. На первое время от царапин защитит заводская плёнка.   Экран При ширине корпуса всего 68 мм смартфон получил классический пятидюймовый TFT-IPS дисплей с разрешением 1280х720 точек. Тонкие вертикальные рамки и комфортный размер зерна — далеко не единственные плюсы экрана от компании Sharp. У дисплея практически эталонный баланс белого и широкий охват цветовой гаммы, без заметных перекосов и отклонений. Картинка не по-бюджетному хороша, а глубина чёрного цвета и углы обзора так и вовсе на флагманском уровне. Все недостатки экрана связаны с яркостью подсветки. Её минимальная планка чрезмерна для чтения в сумерках, а максимальное значение едва дотягивает до 350 нит, и в ясный солнечный день этого недостаточно.   К сенсорному стеклу без воздушной прослойки нареканий нет. Имеется небольшое олеофобное покрытие, чувствительность к лёгким прикосновениям на хорошем уровне. Всего поддерживается до пяти одновременных нажатий.   Интерфейс Аппарат работает под управлением Google Android 7.0. (свежие прошивки прилетают через OTA). Из фишек интерфейса есть лишь поворот экрана к альбомной ориентации, и на этом различия со стоковой версией заканчиваются. Тот же рабочий стол, шторка уведомлений и основное меню вертикальной сеткой на белом фоне. Сам интерфейс работает быстро и радует приятной анимацией.     Оформление телефонной клавиатуры и QWERTY стандартное для системы, как и набор предустановленных приложений. Кроме обычного набора и пакета утилит от Google есть лишь диспетчер файлов и FM-радио. Музыкальный проигрыватель также от Google, без штатного эквалайзера и поддержки M4A, тогда как FLAC воспроизводится без проблем. В настройках содержимое отсортировано в классической последовательности, а среди параметров безопасности можно настроить разблокировку по отпечатку пальца. Сканер быстрый и не требует частой протирки.   Аппарат в работе Смартфон Pixelphone S1 построен на MediaTek MT6737, выпускаемом на 28-нанометровом техпроцессе. В чипсете присутствует четырёхъядерный процессор Cortex-A53 с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и графикой Mali-T720. Встроенной памяти у смартфона 16 ГБ, так что выделенный слот под карточки памяти microSDHC весьма полезен. В интерфейсе и бытовых приложениях скорость работы аппарата можно назвать средней, без ощутимых подтормаживаний.   Синтетическая производительность бюджетного «железа» ожидаемо скромная и не вселяет особых надежд наслаждаться красочными шутерами и гонками. Дальнейшие замеры мы будем проводить с помощью бенчмарка GameBench.   В качестве примера игровой нагрузки, с которой у девайса начинают чувствоваться небольшие проблемы, можно привести Subway Surfers. В динамичных ситуациях проскальзывают микролаги, способные помешать достижению рекордов. В Injustice 2 играть некомфортно. Виной тому частота кадров 7-12 fps, за которой теряется весь смысл динамичного файтинга. Смысла менять настройки графики в WoT: Blitz нет. На минималке в среднем получается 30-35 fps, с лёгкими просадками во время перестрелок. Ощутимого нагрева корпуса не наблюдается, хотя заряд батареи падает быстро. С воспроизведением видео в разрешении 720p сложностей не возникает, как из памяти смартфона, так и с YouTube. Со своей прямой задачей по осуществлению звонков Pixelphone S1 справляется весьма прилично, без нареканий в отношении громкости и разборчивости голоса. Правда, микрофон у устройства всего один, и в шумной обстановке вас будут слышать недостаточно хорошо. Основной динамик звучит приятно и обладает достаточным запасом по громкости. Конечно, заменить колонку девайс не пытается, но и плоским звучание не назовёшь. Вибромотор и вовсе порадовал своей энергичностью, что нечасто встречается у бюджетников. Вот мы и подошли к звучанию в наушниках. Разумеется, не комплектных, а своих любимых, желательно стоимостью от 1000 рублей. Конечно, интегрированный кодек Awinic не превращает смартфон в замену Hi-Res плеера, но уровень звучания весьма приличный и не уступает большинству флагманов без выделенного ЦАП. Радует плотная и собранная подача низких частот и детальная проработка середины, без существенных падений в деталях у высоких частот. Слушать рок и метал вполне комфортно, но разница между FLAC и MP3 320 kbps заметна лишь в басах. С многодрайверными арматурами сопротивлением 16 Ом в метро хватает 70% громкости, как и с динамическим DUNU 1. Проще говоря, аппарат очень громкий и с лёгкостью раскачивает большинство не высокоомных наушников.   Камера В Pixelphone S1 установлена камера с восьмимегапиксельным сенсором и автофокусной оптикой светосилой f/2.2 — оптимальный выбор для «бюджетника». Фронтальная камера оснащена пятимегапиксельным сенсором и оптикой без автофокуса, а само приложение предлагает лишь минимальный набор ручных настроек ISO и компенсации экспозиции.   При дневной съёмке камера обеспечивает приличный уровень изображения с точно выбранным балансом белого и неожиданно широким динамическим диапазоном. Приятные кадры без дефицита деталей в тенях и полутенях. Снимки в помещении также получаются достойного качества, но платой за это оказывается неторопливость аппарата. Между двумя кадрами пройдёт минимум пять секунд, и это стоит принять во внимание. А так — малое количество шумов и хороший динамический диапазон.   Предметная съёмка со вспышкой пригодится лишь в те моменты, когда фотография без подсветки выглядит совсем никакой. Если же освещённость позволяет, лучше сделать снимок без неё. Снимок со вспышкой   Снимок без вспышки Со съёмкой текста проблема лишь одна — неторопливость фокусировки и выдержка 1/30 секунды. Лучше сделать несколько дублей: один из них получится резким и детальным. Фронтальная камера слабая, даже баланс белого не всегда берёт правильно. Важные моменты и селфи с первого свидания ей доверять не стоит. Смартфон умеет записывать ролики в разрешении 1280х720 пикселей с частотой 30 fps, качество которых лучше оцените самостоятельно.     Беспроводная связь Есть два слота под SIM-карты формата micro, но лишь одна из карт может работать в сетях 3G и LTE, а второй достанется максимум EDGE. Из модулей связи в смартфоне присутствуют Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth версии 4.0. Для навигации есть GPS и ГЛОНАСС, скорость «холодного» запуска укладывается в 20 секунд. На восстановление координат после выезда из тоннеля может уйти пять-семь секунд, что следует учитывать при движении по незнакомым улицам и развязкам.   Автономная работа Скромный аккумулятор на 2000 мАч — главный недостаток смартфона. Учитывая прожорливую аппаратную «начинку» на старом техпроцессе, автономность — неважная. С нуля до максимума батарея заряжается почти три часа вне зависимости от мощности самой зарядки. Хватает её максимум с утра до вечера, и это при далеко не самом активном стиле использования. Пара часов музыки в наушниках, полчаса сёрфинга в Сети и соцсетей, ещё полчаса игр и пара роликов на YouTube. Одним из главных потребителей энергии является даже не экран, а связь. Впрочем, цикличное воспроизведение ролика через MX Player длилось 5 часов 43 минуты, а час игровых баталий в «Танки» сожрал больше половины заряда. Похожий результат продемонстрировал и замер в PCMark, так что портативная зарядка тут скорее необходимость.   Итоги Смартфон Pixelphone S1 так и хочется назвать лучшим предложением в категории до пяти тысяч рублей, но слабая батарея и архаичное «железо» могут оказаться для некоторых критичными параметрами. В остальном — приятный металлический корпус, отличный экран и компактные размеры, комфортный стоковый интерфейс Android и достойная реализация всех мультимедийных функций. Особенно порадовало качественное звучание с хорошими наушниками — тут не последнюю роль играют добротный усилитель и аудиочип Awinic. Узнать подробнее о Pixelphone S1 Плюсы: компактный размер; качественный экран; насыщенное звучание. Минусы: старая платформа MT6737; малое время автономной работы. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
