В сети за последние сутки:  iPhone 7 получит 256 ГБ внутренней памяти; Эван Бласс заявил о существовании Sony Xperia X Compact; Backstage превратит YouTube в полноценную социальную сеть; LG V20 снова показали на рендере; LeEco Le 2S Pro получит Snapdragon 820. Эван Бласс заявил о существовании Sony Xperia X Compact Линейка компактных смартфонов Sony Xperia Compact стала весьма успешной, и, несмотря на переход к новому флагманскому семейству, прекращать выпуск устройств с небольшой диагональю экранов японский производитель не намерен. Evleaks опубликовал рендер смартфона, который якобы являет собой Xperia X Compact. Смартфон по-прежнему отличается довольно большими рамками, при этом обращает на себя внимание нетипично низкое расположение качельки регулировки громкости. О технической стороне смартфона ничего не сообщается. Можно попытаться предположить, что по аналогии с Z3 Compact и Z5 Compact он получит 4,6-дюймовый HD-экран, хотя многие были бы рады появлению Full HD-матрицы. В качестве процессора наиболее ожидаем Snapdragon 820, однако это всё лишь наши догадки. Дата анонса также не раскрывается.   Backstage превратит YouTube в полноценную социальную сеть Как известно, YouTube фактически не приносит прибыль компании Google, и потому владелец видеохостинга всячески пытается разнообразить функционал сервиса, чтобы привлечь дополнительные инвестиции. В скором времени на сайте может появиться ещё один масштабный раздел - YouTube Backstage. В нем пользователи смогут вести активную социальную Интернет-жизнь: делиться мыслями, медиаконтентом, фотографиями, заводить друзей и т.д. В случае создания такой платформы, YouTube Backstage станет реальным конкурентом Facebook - обе платформы будут обладать более чем миллиардом активных пользователей. Одновременно Google+ может окончательно прекратить свое существование, но это не нашло пока точного подтверждения. Релиз Backstage может состояться уже в этом году.   LG V20 снова показали на рендере Грядущий топовый смартфон LG V20 вновь заметили на качественном рендере, который раскрывает в деталях внешний вид передней панели устройства. По сравнению с прошлогодним смартфоном линейки, V20 лишился дугообразных торцов и получил классическую прямоугольную форму со скруглёнными углами. LG V20 получит 5,5-дюймовый QHD-дисплей и всегда активный миниатюрный второй экран в верхней части передней панели, процессор Snapdragon 820 с частотой 2,2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ расширяемой памяти, 21-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры, а также батарею на 4 000 мАч. Анонс состоится 6 сентября в Сан-Франциско.   LeEco Le 2S Pro получит Snapdragon 820 Днём ранее мы опубликовали новые фотографии грядущего флагмана LeEco Le 2S Pro. Несколькими часами позднее в наше распоряжение попал ещё один снимок, на котором запечатлен включенный дисплей смартфона с представленными техническими характеристиками. Они включают в себя 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Что любопытно, в спецификациях значится процессор Snapdragon 820, а не 821, как утверждали ранее некоторые источники. Указанная модель MSM8996 однозначно обозначает процессор Snapdragon 820. В случае Snapdragon 821 в спецификациях значилось бы MSM8996Pro. Не исключается, впрочем, появление позднее еще одной версии смартфона, однако об этом пока что ничего не сообщается.   iPhone 6SE вызвал ожесточенные споры в сети Сутки назад в сети появились фотографии упаковок для розничной продажи от нового яблочного флагмана. Сенсацией стало то, что вместо iPhone 7 на них присутствовали оттиски iPhone 6SE. Аналогичное название позднее всплыло и в базе данных Geekbench. Синтетический бенчмарк показал высочайшую производительность нового чипа А10, благодаря которому iPhone 6SE легко обошёл предшественника. Однако чуть позднее Стив Хеммерстоффер в Twitter опубликовал разгромный пост, в котором заявил, что абсолютно все заявления о новом названии смартфона скомпрометированы и подделаны в графических редакторах. Одновременно на страничке @the_malignant появилось другое изображение, на котором якобы представлена разбивка смартфонов в зависимости от объема встроенной памяти. И хотя название Apple iPhone нигде не встречается, источник утверждает, что в новом "яблочном" аппарате будут установлены 32, 128 или 256 ГБ ПЗУ. Иными словами, Apple намерена отказаться от версии на 16 ГБ и сделать разрывы между опциями памяти гораздо существеннее. Также в документе упоминается, что производителем чипов на 256 ГБ станет компания Toshiba. Анонс новых смартфонов запланирован на 7 сентября. Источник:  4pda.ru
