В последнее время преждевременные анонсы и утечки стали закономерностью, а если это продукт крупной компании, то не стоит и сомневаться, что о новинке станет известно задолго до официальной презентации. Завтра, 4 октября, компания Google представит смартфоны Pixel и Pixel XL, однако канадский оператор мобильной связи уже начал принимать предзаказы на новинки, а следом крупный европейский магазин Carphone Warehouse и вовсе опубликовал всю информацию о смартфонах. Все предыдущие слухи о внешнем виде и технических характеристиках Pixel и Pixel XL подтвердились; также нам стали известны новые подробности. Согласно информации на сайте Carphone Warehouse, завтра Google действительно представит Pixel в двух размерах: младшую модель с 5-дюймовым дисплеем и XL-версию с 5,5-дюймовым экраном. Внешне они полностью идентичны: цельнометаллический корпус со стеклянной вставкой почти на половину задней крышки и сканером отпечатков пальцев под ней.  Технические характеристики Google Pixel: дисплей: 5-дюймовый, AMOLED, 1920х1080 пикселей, Gorilla Glass 4; процессор: четырехъядерный Snapdragon 821, 2,15 ГГц; оперативная память: 4 ГБ; встроенная память: 32 или 128 ГБ; слот для карт памяти: есть, microSD до 256 ГБ; основная камера: 12,3 Мп, f/2,0, размер пикселя - 1,55 мкм, оптическая стабилизация; фронтальная камера: 8 Мп; связь: 4G, NFC, Wi-Fi, Bluetooth, GPS; аккумулятор: 2 770 мАч; быстрая зарядка:15 минут подзарядки хватает на 7 часов разговоров; время работы: в режиме разговора - 32 часа, в режиме ожидания - 552 часа; ОС: Android 7.1 Nougat; разъёмы: USB Type-C, 3,5-мм аудиовыход; дополнительно: сканер отпечатков пальцев; габариты: 143,8 х 69,5 х 8,6 мм; вес: 143 г. Технические характеристики Google Pixel XL: дисплей: 5,5-дюймовый, AMOLED, 2560х1440 пикселей, Gorilla Glass 4; процессор: четырехъядерный Snapdragon 821, 2,15 ГГц; оперативная память: 4 ГБ; встроенная память: 32 или 128 ГБ; слот для карт памяти: есть, microSD до 256 ГБ; основная камера: 12,3 Мп, f/2,0, размер пикселя - 1,55 мкм, оптическая стабилизация; фронтальная камера: 8 Мп; связь: 4G, NFC, Wi-Fi, Bluetooth, GPS; аккумулятор: 3 450 мАч; быстрая зарядка:15 минут подзарядки хватает на 7 часов разговоров; время работы: в режиме разговора - 26 часов, в режиме ожидания - 456 часов; ОС: Android 7.1 Nougat; разъёмы: USB Type-C, 3,5-мм аудиовыход; дополнительно: сканер отпечатков пальцев; габариты: 154,7 х 75,7 х 8,6 мм; вес: 168 г. В перечисленных спецификациях вызывает вопрос только наличие слота для карт памяти. Раньше в устройствах линейки Nexus никогда не было этой опции. Поэтому есть большая вероятность, что на сайте ошибочно указали эту информацию, но при этом нельзя исключать того факта, что Google всё же решила добавить в Pixel и Pixel XL возможность расширения памяти. Также для Pixel и Pixel XL Google будет выпускаться специальные защитные чехлы Live Case, как было с Nexus 5X и Nexus 6P. Их особенность заключается в том, что перед покупкой пользователь может выбрать любое изображение, которое будет нанесено на чехол. Таким образом, неизвестной остаётся только стоимость новых смартфонов. По слухам, 5-дюймовый Pixel с 32 ГБ встроенной памяти будет стоить $649.  Источник:  phonearena.com
