В новом выпуске Инсайдов: релиз Windows 10 Mobile намечен на сентябрь; Samsung рекламирует неанонсированный планшет Galaxy Tab E 9.6; инсайдеры отрицают наличие сканера отпечатков пальцев в новом Motorola Moto X; в грядущих iPhone будет использован сверхпрочный сплав алюминия; Xiaomi Red Rice Note 2 получит металлический каркас; UMi Iron может быть представлен 23 июня. Релиз Windows 10 Mobile намечен на сентябрь Мы уже писали о том, что Microsoft официально подтвердила выход Windows 10 для PC и планшетов 29 июля, а сегодня появилась информация, что смартфоны начнут получать обновление несколькими неделями позднее - в сентябре. Эта информация официально не была подтверждена редмондовской компанией, поэтому отнеситесь к ней с осторожностью. Тем не менее эта версия выглядит довольно правдиво, учитывая предыдущие слухи об осеннем релизе двух флагманов Lumia. Ранее стало известно , что для полноценной работы Windows 10 Mobile 512 МБ оперативной памяти будет недостаточно, и ряд функций на таких смартфонах будут работать с ограничениями: если для приложения, выполняющего в фоновом режиме навигацию по местности, потребуется слишком много памяти, но она будет необходима для работы более важных сервисов, то это приложение будет автоматически закрыто; при съёмке в режиме HDR фотографии будут худшего качества и меньшего разрешения, так как для создания кадра будет использоваться только три 5-мегапиксельных снимка вместо пяти 8-мегапиксельных; в основном звонки через VoIP должны работать без проблем, но в случае, если в данный момент времени вы будете работать с приложением, требующим большого количества памяти, то есть вероятность попросту пропустить звонок, так как для этого требуется около 120 МБ в режиме использования приложения в реальном времени и 20 МБ при работе в фоновом режиме; на устройствах с 512 МБ оперативной памяти работает 97% всех доступных приложений. Тем не менее некоторые приложения могут требовать большее количество памяти или снижать общую производительность устройства; из-за нехватки оперативной памяти переключение между некоторыми запущенными в фоновом режиме приложениями может занимать много времени, а иногда они могут попросту закрываться; на устройствах с 512 МБ оперативной памяти одновременно в браузере могут быть активны только две вкладки. Остальные вкладки будут перезагружаться при переходе на них. Некоторые ресурсоёмкие сайты могут долго загружаться или же привести к аварийному закрытию браузера. Samsung рекламирует неанонсированный планшет Galaxy Tab E 9.6 Фотография свежего каталога мобильных устройств от Samsung была опубликована сегодня в Тайване и довольно быстро разлетелась по сети. Причиной повышенного внимания стало упоминание нового планшета Samsung Galaxy Tab E 9.6. В каталоге были представлены сразу две модели: SM-T560 с поддержкой Wi-Fi по цене $203 и SM-T561 с возможность передачи данных в сетях 3G, которая стоит $226. Оба планшета получили 9,6-дюймовый экран с разрешением 1280х800 пикселей, четырёхъядерный процессор Spreadtrum SC7730SE с частотой 1,3 ГГц, 1,5 ГБ оперативной и 8 ГБ внутренней расширяемой памяти. Ранее в TENAA прошёл сертификацию 8-дюймовый планшет Samsung Galaxy Tab S2 8.0 (SM-T715). Он получил 8-дюймовый Super AMOLED-экран с разрешением 2048х1536 пикселей (плотность 320 ppi). Внутри будет установлен 64-битный процессор Exynos 7420, как в Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. Это восьмиядерный чип с частотой 2,1 ГГц и графическим ускорителем Mali-T760 MP8. Также здесь присутствуют 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, при этом последняя расширяется до 128 ГБ. Камеры на 8 и 2,1 Мп также установлены в корпус планшета. "Из коробки" новинка будет работать на Android 5.0 Lollipop. Появление неанонсированных планшетов в официальных печатных изданиях говорит об их приближающемся релизе. Новый Motorola Moto X не получит сканер отпечатков пальцев День назад мы опубликовали две фотографии, которые намекали на то, что Motorola Moto X (2015) может получить встроенный сканер отпечатков пальцев с активной поверхностью на задней панели. Сегодня в сеть попали новые фотографии, которые раскрывают свежие подробности об устройстве. Так, источник утверждает, что на вчерашних фотографиях изображены устаревшие инженерные образцы смартфона, и в более свежих модификациях сканер отпечатков пальцев не предусмотрен. Этот же источник опубликовал фотографию устройства, которое получит поддержку беспроводной зарядки "из коробки". К сожалению, достоверно неизвестно, о каком смартфоне идёт речь - новом Moto X или, к примеру, новом флагмане Nexus, а может даже об устройстве из линейки Motorola Droid. К сожалению, другие подробности не сообщаются. В новых iPhone будет использован сверхпрочный сплав алюминия Как известно, в новых Galaxy S6 и S6 Edge используется сплав алюминия 6013, тогда как в iPhone 6 и 6 Plus - менее прочный 6063. Частично это стало причиной печально знаменитого bendgate-феномена с несколькими iPhone 6 Plus. Фактически алюминий 6013 в 1,5 раза прочнее и в 1,2 раза устойчивее к появлению царапин, нежели 6063, однако с выходом новых iPhone 6S и 6S Plus всё может измениться. Аллен Хорнг, глава крупнейшего производственного объединения Catcher Technologies, которое занимается выпуском корпусов и каркасов для смартфонов и ноутбуков, недавно заявил, что благодаря безупречному производству и крупному заказу на выпуск металлических корпусов для новых проектов, финансовые показатели компании в следующем квартале будут существенно лучше, чем в текущем. Более того, для производства корпусов будет использован некий новый металл, более тяжелый для обработки, поэтому скорость производства может немного снизиться. Однако что это за металл? Из всех производителей A-эшелона только Apple не представила новинки в этом году. Кроме того, достоверно известно, что новые iPhone получат металлические корпусы, при этом купертиновская компания может позволить себе одномоментный заказ, "существенно улучшающий финансовые показатели" отдельного поставщика деталей для сборки. Ещё весной в сеть попали слухи, что Apple намерена использовать для производства iPhone 6S сверхпрочный алюминий 7000-й серии, а именно алюминий 7075, который нашел применение в самых разных областях: от создания оборудования для скалолазания до винтовок M16. Так ли это и поможет ли новый материал справиться с царапинами и случайными сгибаниями, мы узнаем уже осенью. Xiaomi Red Rice Note 2 получит металлический каркас Смартфон Xiaomi Red Rice Note 2 показали на неофициальных фотографиях, благодаря которым удалось установить некоторые подробности о его внешнем виде. Так, модель получила 5,5-дюймовый экран, металлический каркас и тонкий корпус, внутри которого установлен аккумулятор на 3 100 мАч. Утверждается, что Red Rice Note 2 имеет ИК-порт, экран с разрешением Full HD, процессор Qualcomm Snapdragon 615, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти и две камеры - основную на 13 Мп и фронтальную на 5 Мп. UMi Iron может быть представлен 23 июня В прошлую пятницу появилась информация, что китайский производитель UMi готовит смартфон под названием Iron с топовым процессором и экраном высокой четкости. Об этом стало известно благодаря тизеру, на котором была отмечена часть характеристик устройства: восьмиядерный процессор MediaTek MT6795, экран с разрешением 2K, а также камера с двойной светодиодной вспышкой. Работать UMi Iron будет под управлением Android 5.1 Lollipop. Сегодня UMi выпустила очередной тизер, который сообщает нам, что внутри смартфона будет установлено 3 ГБ оперативной памяти. Объём внутреннего накопителя не раскрывается, однако мы полагаем, что статус топового смартфона предполагает наличие расширяемой до 128 ГБ внутренней памяти. Анонимный источник также утверждает, что при производстве аппаратной части компания использовала некую передовую технологию, которая прежде не была реализована ни в одном смартфоне. Наконец, стала известна предполагаемая дата анонса UMi Iron - 23 июня. Вероятнее всего, он состоится на официальной странице UMi в социальной сети Facebook, где прежде появлялись все тизеры, посвящённые смартфону. Источник:  4pda.ru
