Из нового выпуска Инсайдов вы узнаете, что сиквел LG V10 появится в продаже в начале осени; 6,6-дюймовый Honor V8 Max поборется за место в сегменте огромных телефонов; сканер радужки в Samsung Galaxy Note 7 разблокирует смартпэд менее чем за секунду; производительность чипа Apple A10 сравнили с другими процессорами компании; неанонсированный "бюджетник" Xiaomi Altun 25 раз протестировали в Geekbench. Сиквел LG V10 появится в продаже в начале осени По информации корейского издания ET News, компания LG работает над новой версией продвинутого смартфона LG V10, впервые представленного осенью прошлого года. Утверждается, что сиквел дебютирует под названием LG V20 или LG V11, причем в продаже он появится не позднее сентября этого года. Иными словами, LG в условиях нарастающей конкуренции не станет дожидаться окончания жизненного цикла V10. Точной информации о спецификациях LG V20 / V11 нет, однако весьма вероятно, что он получит большой Quad HD-дисплей, ударопрочный корпус и другие топовые "фишки", чтобы компенсировать неудачный старт LG G5.   6,6-дюймовый Honor V8 Max поборется за место в сегменте огромных телефонов Ближайший август станет богатым на новинки среди смартпэдов: 2 августа нас ждет премьера Samsung Galaxy Note 7, однако за день до этого бренд Honor может анонсировать новый 6,6-дюймовый Honor V8 Max с 2К-дисплеем. Внутри будет установлен процессор Kirin 950 с частотой 2,3 ГГц, сканер отпечатков пальцев, батарея на 4 400 мАч, 13-Мп основная и 8-Мп фронтальная камеры и Android 6.0 Marshmallow "из коробки". В рознице будут представлены следующие модификации в зависимости от объема ОЗУ и ПЗУ: 3 ГБ ОЗУ + 32 ГБ ПЗУ - $300; 4 ГБ ОЗУ + 64 ГБ ПЗУ - $345. Дизайн новинки будет схож с Honor V8 , однако вместо двух камер сзади нас ждет единственный модуль. V8 Max создан в первую очередь для конкуренции с Xiaomi Mi Max , дебютировавшим ранее в Китае. Утверждается, что толщина V8 Honor составит всего 7,18 мм.   Фотографии подтверждают наличие сканера радужки в Samsung Galaxy Note 7 Многие источники неоднократно говорили о наличии в Samsung Galaxy Note 7 нового биометрического сканера. Для беспрецедентного повышения безопасности компания установит в Note 7 сканер радужки, который разместится в верхней части устройства над его дисплеем. День назад эта информация нашла непосредственное подтверждение от одного из обладателей тестовой версии Note 7. На нескольких фотографиях представлен сканер и приложение-компаньон в активированном состоянии. Для регистрации и последующего сличения радужки глаз необходимо расположить смартпэд на расстоянии 25-30 см от лица и смотреть прямо в считывающее устройство не моргая. Утверждается, что разблокировка системы при удачной верификации пользователя происходит менее, чем за 1 секунду.   Производительность процессора Apple A10 сравнили с другими процессорами компании По информации @OnLeaks, новый iPhone 7 с 4,7-дюймовым дисплеем будет оснащен батареей на 1 960 мАч против 1 715 мАч у iPhone предыдущего поколения. По слухам, корпус нового "яблочного" смартфона останется таким же или даже станет тоньше, а значит Apple нашла способ новой компоновки элементов внутри корпуса для размещения более емкого аккумулятора. Предполагается, что это будет достигнуто за счет исчезновения разъёма 3,5-мм и перехода к новой архитектуре компоновки процессора и модема для беспроводной связи. Другая утечка касается появления процессора Apple A10 в рейтинге чипсетов Apple по версии Geekbench. Это по-прежнему двухъядерный чип с невероятной производительностью в одноядерном режиме. A10 практически не уступает процессору Apple A9X, который был создан специально для планшетов iPad Pro. По сравнению с A9 грядущая новинка примерно на 20% производительнее, а значит iPhone 7 и iPhone 7 Plus будут заведомо производительнее смартфонов 2015 года. Ожидается, что производством Apple A10 займется компания TSMC по 16-нм техпроцессу с применением архитектуры узлов FinFET.   Неанонсированный Xiaomi Altun появился в Geekbench В базе данных популярного бенчмарка дебютировал новый смартфон под кодовым названием Xiaomi Altun. Смартфон оснащен восьмиядерным процессором и 2 ГБ ОЗУ, при этом работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Начиная с мая этого года он был протестирован 25 раз и показал себя, как смартфон начального уровня: в худшем результате было набрано 798 очков в одноядерном режиме и 2 664 в многоядерном режиме, тогда как наилучшая попытка завершилась набором 980 и 4 076 очков соответственно. Ранее в этом месяце в этом же бенчмарке появился аппарат топового уровня Xiaomi Capricorn с процессором Snapdragon 820, 3 ГБ ОЗУ и Android 6.0.1. Предполагается, что перед нами смартпэд Mi Note 2. По слухам, всего будет представлено три разновидности этого устройства, причём один из них на базе Snapdragon 821. Источник:  4pda.ru
