В новом выпуске Инсайдов: Leagoo KIICAA Power — бюджетный флагман с внушительной батареей и двумя камерами; MIUI 9 станет легче и быстрее; Moto Z2 Force покажут 25 июля; основная камера iPhone 8 получит продвинутую систему фокусировки; прошлогодний Moto Z тестируют на Snapdragon 835. Leagoo KIICAA Power — бюджетный флагман с внушительной батареей и двумя камерами Компания Leagoo анонсировала выход на рынок нового смартфона с небольшим 5-дюймовым экраном и внушительной батареей на 4 000 мАч. Leagoo KIICAA Power поддерживает быструю зарядку током 5В/1,5А. Другой «фишкой» смартфона является двойная тыльная камера на 8 и 5 Мп. Прочие характеристики включают 5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, предустановленную систему Android 7.0 Nougat. Leagoo KIICAA Power дебютирует уже в конце этого месяца по цене $69,99.   MIUI 9 станет легче и быстрее Судя по новым скриншотам MIUI 9, главная цель UI — стать легче и быстрее. Ожидается, что в системе появится множество пиктограмм для быстрого запуска тех или иных функций, включая «Фонарик», «Запись экрана», «Разделение экрана» и режим «картинка в картинке». Всё это можно будет запускать буквально в одно нажатие. Как заявил глава Xiaomi, MIUI 9 нацелена в том числе на уменьшение потребления аппаратных ресурсов даже на флагманских устройствах. Первым обновление получит Xiaomi Mi6 уже в конце июля или начале августа.   Moto Z2 Force покажут 25 июля На днях стало известно , что 25 июля компания Lenovo и бренд Moto проведут мероприятие, посвященное неким новым мобильным устройствам. Сегодня Moto опубликовала очередной тизер, подтверждающий догадки поклонников: в последний вторник июля нам представят Moto Z2 Force с «небьющимся» дисплеем. Moto Z2 Force получит 5,5-дюймовый AMOLED-экран с разрешением 2560х1440 пикселей, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 835, GPU Adreno 540, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, две 12-Мп камеры на задней панели, 5-Мп «фронталку», аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч и фронтальный сканер отпечатков пальцев.   Основная камера iPhone 8 получит продвинутую систему фокусировки Новый доклад раскрыл очередную особенность грядущего флагмана iPhone 8. Сообщается, что на тыльной панели будет установлена быстрая и точная система лазерной фокусировки для настройки на объект съёмки и измерения глубины пространства. Последнее свойство особенно важно для корректной работы системы дополненной реальности. Ожидается, что при массовом заказе компонентов установка лазерной системы обойдется Apple всего в $2 на устройство. Фронтальная камера, как и сообщалось ранее, поддерживает 3D-распознавание лица. Точная система биометрической аутентификации придёт на смену считывателю отпечатка пальца. Тем не менее iPhone 8 не лишится фирменного сканера Touch ID, хотя ранние слухи утверждали обратное.   Прошлогодний Moto Z тестируют на Snapdragon 835 Три смартфона Moto были замечены в базе данных бенчмарка AnTuTu. Примечательно, что в каждом случае речь идёт об устройствах на Snapdragon 835, то есть высокопроизводительсных гаджетах. Сопоставление известных характеристик даёт возможность предположить, что утечка касается прошлогоднего Moto Z (XT1650) на базе нового чипа, Moto Z2 и Moto Z2 Force. Moto Z2 оснащён Quad HD-дисплеем, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, 12-Мп тыльной камерой, фронтальной камерой на 5 Мп, операционной системой Android 7.1.1 Nougat. Moto Z2 Force (XT1789-05) оборудован практически тем же «железом» за исключением 6 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти. В обоих случаях ожидается 5,5-дюймовый экран, но подтвердить это удастся лишь в ходе официальной презентации. Источник:  4pda.ru
