Google объявила о своих планах по интеграции виртуальной реальности в последнюю операционную систему Android N. Об этом было заявлено на относительно недавно прошедшей конференции Google I/O. Однако компания также сообщила, что функционал Google Daydream не появится на уже выпущенных устройствах Nexus, поэтому ожидать появления технологии предстоит уже в новых моделях. Впрочем, стало известно, что существует способ поближе познакомиться Google Daydream на Nexus 6P в форме VR-приложения для рисования. Для этого необходимо иметь Nexus 6P с установленной ОС Android N, очки виртуальной реальности Google Cardboard и дополнительное устройство на Android, которое используется в роли контроллера. Google известна своими "пасхалками" и это – одна из них. Чтобы заставить её работать, впрочем, придётся немного повозиться. Для энтузиастов Google предлагает пошаговую инструкцию . Как уже было сказано, Nexus 6P не будет поддерживать Google Daydream после официального релиза платформы, поэтому "пасхальное яйцо" можно назвать своеобразным трейлером технологии – благодаря ему интересующиеся смогут увидеть, с чем нам всем предстоит иметь дело этой осенью. Источник:  phandroid.com
