Ребята из GSMArena любят устраивать различные состязания между смартфонами. В сегодняшнем тесте они сравнили камеры 6 разных устройств от 6 различных производителей: Apple iPhone 5S, HTC One, LG G2, Nokia Lumia 1020, Samsung Galaxy Note 3 и Sony Xperia Z1. Эти устройства были выбраны по двум причинам: во-первых, это текущие флагманы всех 6 компаний и, во-вторых, именно эти аппараты имеют, по утверждениям производителей, самую лучшую камеру в своей линейке устройств. Таким образом, все участники находятся примерно в равных условиях. Результаты оценивались по качеству полученных фотографий и видеозаписей в условиях хорошего и плохого освещения, фотографии в режиме HDR и Панорама, а также оценивался видео-зум в смартфонах от Nokia и Samsung. С полным описанием соревнования вы можете ознакомиться тут , а мы сразу перейдем к результатам: шестое место занял HTC One . Снимки, сделанные его камерой в условиях хорошего освещения были худшими среди всех, тогда как большинство людей чаще всего снимают именно в таких условиях. Фото и видео в темноте были довольно неплохими, но если вы часто снимаете видео в барах и на дискотеках, то есть «камерофоны» и получше; на пятом месте расположился iPhone 5S . Камера в iPhone всегда была довольно-таки сбалансирована и снимала одинаково неплохо в любых условиях и режимах. Но прошли те времена, когда покупатели довольствовались 8 Мп, и при имеющихся в настоящее время матрицах в 13/20,7/41 Мп 8 Мп смартфону довольно трудно обратить на себя внимание. Стоит отдать должное аппарату от Apple: снимки в условиях низкого освещения и панорамы очень хороши, а видео при дневном свете стало одним из лучших даже по сравнению с лидером; LG G2 финишировал четвертым. Качество фотографий было на уровне Galaxy Note 3, да и видео в условиях недостаточного освещения было не сильно лучше. С другой стороны, LG G2 имеет набор интересных программных функций, но снимки в режиме HDR и «Панорама» не достигли уровня телефона от Samsung; 3 место занимает  Sony Xperia Z1 . Аппарат делает очень хорошие фотографии и видео при дневном свете, но при низкой освещенности результаты оставляют желать лучшего. Кроме того, зум и панорама тут явно проигрывают Galaxy Note 3; cеребряным финалистом стал  Galaxy Note 3 . Качественные фотографии и видеозапись в режиме 2160p c 30 FPS, а также 1080р с частотой 60 кадров в секунду сумели впечатлить судей. К сожалению, не так гладко обстоят дела со съемкой в условиях низкого освещения, но довольно мощная вспышка частично компенсирует этот недостаток. Кроме того, широчайший набор режимов и развлекательных функций в камере сделали его еще на шаг ближе к лидеру. А отличные снимки в режиме HDR и «Панорама» просто добавляют бонусов в адрес Samsung; лидер сегодняшнего состязания - Nokia Lumia 1020 . При дневном освещении фотографии показали явное превосходство над фотографиями конкурентов, то же самое можно сказать и про съемку в условиях недостаточного освещения. Большой динамический диапазон, качественный зум, приближающий объекты практически без потери качества и даже качество звука позволило Nokia без труда пройти все тесты. Небольшие проблемы встретились при съемках в условиях очень яркого света, но и там всё было не так уж и плохо. Итак, Nokia Lumia 1020 была выбрана в качестве безоговорочного победителя. В Nokia Lumia 1020 упор был сделан именно на камеру и именно камера является сильной стороной этого смартфона. С другой стороны, ничто не мешает другим производителям устанавливать такие же матрицы в свои устройства, поэтому результаты теста можно считать справедливыми. Источник:  gsmarena.com
