В свежем выпуске Инсайдов: технические характеристики Lenovo Yoga Tablet 3 были раскрыты ритейлером; новое подтверждение установки 12-мегапиксельной камеры в iPhone 6S и iPhone 6S Plus; Microsoft может анонсировать мобильные новинки уже 19 октября; LG Nexus (2015) получит 5-мегапиксельную фронтальную камеру; Huawei Mate S замечен в известном онлайн-магазине и на новых "живых" фото. Технические характеристики Lenovo Yoga Tablet 3 были раскрыты ритейлером Детальная информация об аппаратных характеристиках грядущего планшета Lenovo Yoga Tablet 3 была раскрыта украинским ритейлером Rozetka. Так, всего будет представлено две 8-дюймовые версии устройства: одна с модулем 4G LTE, другая - без. В остальном модели абсолютно схожи.   Технические характеристики Lenovo Yoga Tablet 3: 8-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280x800 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 210 (четырёхъядерный с тактовой частотой 1,1 ГГц); 1 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутренней памяти с поддержкой карт памяти microSD; 8-мегапиксельную основную камеру; аккумулятор ёмкостью 6 200 мАч; операционная система Android 5.1. вес устройства: 420 г; габариты: 210 x 146 x 7 мм. Можно сделать выводы, что Yoga Tablet 3 по аппаратной "начинке" проигрывает прошлогоднему Yoga Tablet 2: в новом устройстве меньше оперативной памяти, более слабый процессор и экран с HD-разрешением. Lenovo также должна представить 10-дюймовую версию планшета, которая может оказаться гораздо производительнее 8-дюймовой.   Новое подтверждение установки 12-мегапиксельной камеры в iPhone 6S и iPhone 6S Plus По ранее имевшим место слухам, грядущие iPhone 6S и iPhone 6S Plus должны будут получить 12-мегапиксельную основную камеру. С очередным подтверждением данной информации выступило издание Business Insider. На увеличении количества активных пикселей дело не заканчивается. Источник также утверждает, что Apple в этот раз будет использовать более крупный датчик по сравнению с предыдущим поколением. Конкретно для пользователя это означает, что селфи будут получаться более выразительными и яркими. Схема компоновки оптики по сравнению с iPhone 6 не претерпит изменений: нас вновь ждёт 5-элементная линза, тогда как 6-элементная припасена производителем для смартфона нового поколения, которое увидит свет только в 2016 году.   Microsoft может анонсировать мобильные новинки 19 октября По ранее публиковавшейся информации из авторитетных источников, уже в нынешнем октябре Microsoft собирается анонсировать линейку мобильных устройств, включая флагманы Lumia. Сейчас NokiaPowerUser сообщает более конкретные дату и место: 19 октября, Нью-Йорк. Как все мы помним, в рамках предстоящего мероприятия Microsoft также должна показать планшет Surface Pro 4 и аксессуар Microsoft Band 2. Известные на данный момент технические характеристики Lumia 940 XL: 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560x1440 пикселей; восьмиядерный Snapdragon 810 с графическим чипом Adreno 430; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней памяти с возможностью установки карт microSD; 20-мегапиксельная основная камера; поддержка USB Type-C и Native Pen. Lumia 940, по слухам, имеет такие же технические характеристики, но только в комплекте с 5,22-дюймовым экраном и чипсетом Snapdragon 808.   LG Nexus (2015) получит 5-мегапиксельную фронтальную камеру Грядущий LG Nexus 5 должен получить 13-мегапиксельную основную камеру - об этом рассказывали разные тематические ресурсы на протяжении последних нескольких недель. Однако конкретная информация о фронтальной камере смартфона начала появляться только сейчас. Представленное ресурсом TechTastic фото свидетельствует о том, что флагман получит 5-мегапиксельную камеру. Данный вывод сделан на основе изучения EXIF-данных фотографии: снимок имеет разрешение 2592x1944 пикселя, что соответствует 5-мегапиксельному сенсору. Данные EXIF также говорят о том, что фото было сделано в штаб-квартире Googleplex в городе Маунтин-Вью, штат Калифорния. Последнее обстоятельство косвенно свидетельствует о том, что рабочий прототип Nexus 5 от LG уже собран и проходит испытания в Google. Впрочем, EXIF-данные могут быть сфабрикованы.   Huawei Mate S по цене $599 замечен в известном онлайн-магазине и на новых "живых" фото Официальный анонс Huawei Mate S запланирован только на 2 сентября, но аппарат уже замечен на виртуальных полках онлайн-магазина Oppomart. Устройство даже успели оценить в $599, но цена в преддверии анонса могла быть заполнена просто "для галочки". По опубликованной информации, аппарат получит 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей и поддержкой Force Touch, чипсет Kirin 935, 3 ГБ оперативной памяти LPDDR4, 64 ГБ внутренней памяти с возможностью установки карт памяти, 20-мегапиксельную основную камеру, 8-мегапиксельную фронтальную камеру, батарею ёмкостью 41 00 мАч и операционную систему Android 5.1 с оболочкой Emotion 3.1. Аппарат будет поддерживать стандарт связи 4G LTE и получит сканер отпечатков пальцев на задней крышке. Толщина Huawei Mate S составит 7,9 мм, а вес - 185 г. Данный смартфон является первым устройством в линейке производителя, получившим поддержку Force Touch. Если, конечно, информация Oppomart окажется достоверной. Готовый образец Huawei Mate S также был заснят в паре с iPhone 6. Судя по имеющимся фотографиям, новый смартфон будет во многом схож с прошлогодним Mate 7. Он также сохранит большие размеры, как и его непосредственный предшественник. По всей видимости, Mate S будет облачён в полностью металлический корпус. Источник:  4pda.ru
