В начале этого года на официальном сайте Apple появился раздел "Снято на iPhone 6", где были представлены фотографии, сделанные с помощью "яблочного" флагмана. Так как одним из лозунгов iPhone 6 была фраза "Эта камера изменила представления о фотографии. Теперь очередь за видео", то теперь на сайте компании появился соответствующий  раздел , посвящённый видеоконтенту, который был создан благодаря iPhone 6. Стоит отметить, что в некоторых представленных роликах используются специальные функции iPhone 6, в том числе замедленная и ускоренная съёмка, а в других демонстрируются просто красивые пейзажи. Как и в случае с фотографиями, все видео сняты обычными пользователями iPhone 6 без использования какой-либо профессиональной техники. Все представленные на сайте видеозаписи также доступны можно посмотреть на  YouTube-канале Apple. Источник:  macrumors.com
