Одни и те же приложения аварийно завершают работу в два раза чаще будучи запущенными на iPhone 5S, нежели на iPhone 5C и iPhone 5. И многие аналитики полагают, что причиной тому является новый процессор A7 с 64-битной архитектурой. Компания Crittercism провела собственное исследование и пришла к такому же выводу. Они объясняют эту закономерность тем, что разработчики проводили бета-тестирование и отладку своих приложений на iOS 7, установленные на iPhone 5, процессор которого соответствует таковому у iPhone 5C. При этом драйверов для нового процессора до презентации никто из них не получил, что, очевидно, привело к проблемам с совместимостью. С другой стороны, и Apple, и разработчики довольно быстро решают все возникающие проблемы, поэтому уже в ближайшее время сообщения о том, что приложения ведут себя некорректно, должны исчезнуть. Мы надеемся на то, что большинство приложений будет исправлено до 25 числа, когда более чем в 50 странах мира новые модели телефонов одновременно поступят в продажу. Crittercism - это американская компания, которая занимается разработкой мобильных приложений для мониторинга производительности и составления отчетности о работе приложений на устройствах с различными операционными системами. Источник:  macrumors.com
