С момента выхода iPhone 7 и iPhone 7 Plus в сети начали активно обсуждать, чем же компания Apple будет удивлять публику на следующей презентации. В этом году iPhone исполнилось 10 лет, и поэтому многие ждут кардинальных изменений. По последним слухам, в сентябре Apple выпустит сразу три модели, две из которых будут наследниками iPhone 7 и iPhone 7 Plus с 4,7- и 5,5-дюймовыми экранами соответственно, а третий получит кардинальные отличия. Именно ему приписывают OLED-дисплей, занимающий всю переднюю сторону, отсутствие механических кнопок и поддержку беспроводной зарядки. Также от этого iPhone ожидают встроенный в экран сканер отпечатков пальцев, и похоже, что новый патент Apple описывает технологию, позволяющую это сделать. У Apple уже есть несколько патентов, позволяющих интегрировать сканер отпечатков пальцев с дисплеем, но в новом документе описывается технология производства экранов с возможностью считывания отпечатка без использования отдельного датчика. Идея заключается во внедрении в панель дисплея инфракрасных светодиодов. Интересно, что данная технология была разработана небольшой компанией LuxVue, которую Apple приобрела ещё в 2014 году.  В патенте говорится, что микросветодиоды используются в качестве заменителей стандартных ёмкостных сенсорных массивов. Отдельные инфракрасные излучатели и сенсорные диоды создают схему субпикселей. Благодаря небольшому размеру, инфракрасные диоды встроены в подложку дисплея наряду с RGB-светодиодами или в микрочип, установленный на самой подложке. Интерактивные пиксели могут включать такие субпиксели, как красный, зелёный, синий, инфракрасные излучатели и сенсорные ИК-диоды, а также другие цветовые массивы, образовывающие панели сверхвысокого разрешения. Интересно, что интерактивные пиксели могут включать компоненты, позволяющие им выступать в качестве датчика освещённости для регулировки уровня яркости дисплея или датчика приближения для отключения сенсорного ввода во время телефонных звонков. Всё это сводится к тому, что дисплей в будущих устройствах Apple сможет занимать вообще всю переднюю панель. Как обычно, делать предположения на основе патентов не стоит, но количество разрабатываемых Apple технологий в области внедрения разных компонентов в дисплей указывает, что компания крайне заинтересована в этом направлении.  Источник:  appleinsider.com
