В сети за минувшие 24 часа: Samsung начала тестирование Exynos 8895 в Индии; переходник Lightning-3,5 мм будет работать лишь с устройствами на iOS 10; Samsung Gear S3 с вращающимся безелем представят на IFA в сентябре; Meizu Pro 7 не получит процессор Exynos; Samsung Galaxy Folder 2 сертифицирован в TENAA и Bluetooth SIG. Samsung начала тестирование Exynos 8895 в Индии 26 июля сайт Zauba обнаружил, что в Индию был ввезён неанонсированный процессор компании Samsung Exynos 8895. Утверждается, что чипсет пройдёт ряд тестовых мероприятий, после чего может потенциально возглавить линейку процессоров из Южной Кореи. В настоящее время топовой вычислительной платформой от Samsung считается чип Exynos 8890, который установлен в Samsung Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge. Кроме того, одна из модификаций Note 7 может получить Exynos 8890. Ранее в сети ходили слухи о возможном дебюте Exynos 8893 в Note 7, однако они до сих пор не подтвердились.   Переходник Lightning-3,5 мм будет работать лишь с устройствами на iOS 10 Как известно, новый "яблочный" флагман лишится аналогового аудиоразъёма в пользу уменьшения толщины корпуса и появления в нем полноценной защиты от попадания внутрь воды. По информации инсайдеров, Apple намерена развивать беспроводные Bluetooth-наушники, либо в качестве бюджетной альтернативы предложит воспользоваться специальным переходником. Один конец будет подключаться к Lightning-коннектору, а в другой можно будет подключать стандартные наушники с тем самым 3,5-мм разъемом. На днях из Вьетнама пришло видео, на котором наглядно демонстрируется подобный переходник. Возможно, нечто подобное будет поставляться в комплекте с iPhone 7. Как утверждает автор видео, этот переходник был выпущен непосредственно заводом Foxconn, который тесно сотрудничает с Apple. Более того - данный переходник "заточен" на использование исключительно с iOS 10-девайсами и не будет работать на старых платформах.   Samsung Gear S3 с вращающимся безелем представят на IFA в сентябре В августе прошлого года компания Samsung представила "умные" часы Gear S2, а год спустя подготовила им прокачанную замену. Gear S3 представят уже в сентябре этого года на специальной выставке IFA 2016, которая традиционно пройдет в Германии со 2 по 7 сентября. Главной особенностью часов станет вращающийся безель для переключения между основными разделами интерфейса. Это в свою очередь означает, что экран Gear S3 будет круглым, правда, его размеры не уточняются. Аппаратная платформа также не раскрывается, однако работать часы с большой долей вероятности будут под управлением Tizen OS.   Meizu Pro 7 не получит процессор Exynos По сложившейся традиции компания Meizu оснащает топовый смартфон процессором - не всегда флагманским - от компании Samsung. Так было с первого Android-девайса компании M9 вплоть до самого MX3, однако начиная с Meizu MX4 компания начала выпускать по несколько моделей с разными чипами для удовлетворения потребностей разных регионов. Например, в недавнем Meizu Pro 6 можно обнаружить десятиядерный процессор MediaTek Helio X25. Однако уже в следующем поколении топ-смартфонов от Meizu боссы компании откажутся от услуг Samsung и процессор Exynos 8890 не появится внутри телефона. Причиной стал неполный список поддерживаемых частот мобильных сетей, который так нужен Meizu для беспроблемного проникновения на рынки за пределами своей страны. Станет ли Meizu вновь лояльной к процессорам Exynos после модернизации модема, не сообщается. Скорее всего теперь компания станет активнее использовать готовые решения от MediaTek и Qualcomm.   Samsung Galaxy Folder 2 сертифицирован в TENAA и Bluetooth SIG Всё меньше времени остается до релиза новой Android-"раскладушки" Samsung Galaxy Folder 2. На это намекают регулярные утечки из разных источников, включая китайское ведомство TENAA. В нем появились качественные фото устройства, раскрывающие его внешний вид. Кроме того, Galaxy Folder 2 в конце июля прошел сертификацию в Bluetooth SIG под модельным номером SM-G1600. Месяцем ранее новинка была замечена в базе данных GFXBench. Благодаря ей выяснилось, что новый телефон оснащен 3,8-дюймовым экраном с разрешением 800х480 пикселей, работает под управлением четырёхъядерного процессора Snapdragon 425 с тактовой частотой 1,4 ГГц. За графику отвечает Adreno 308, а в паре с ними работают 2 ГБ оперативной и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. Для фотосъёмки предлагается основная 8-Мп и фронтальная 5-Мп камеры. За автономность ответственна батарея на 2 000 мАч. По информации FCC, в телефон можно будет установить две SIM-карты. Ожидаемая стоимость новинки в золотистом корпусе - $250. Источник:  4pda.ru
