Ожидается, что коммуникатор Motorola Droid 3 поступит в продажу в салонах оператора Verizon уже 14 июля. Согласно произошедшей утечке информации, клиенты с действующими контрактами, которые пожелают заменить свой коммуникатор, смогут сделать это немного раньше - 7 июля, а все остальные желающие смогут приобрести устройство в магазине или в интернете только после 14 июля, но при условии заключения двухлетнего контракта на два года и заплатив 199$. Droid 3 будет первым слайдером от Motorola, оснащенным двухъядерным процессором TI OMAP4430, 4-дюймовым qHD дисплеем (540x960 пикселей), 8-мегапиксельной камерой, которая позволяет осуществлять запись с разрешением 1080p, 16Гб встроенной флэш-памяти и слотом расширения microSD. Источник:  electronista.com
