В современном мире эргономика играет далеко не последнюю роль при выборе нового мобильного устройства. Производители смартфонов в любой ценовой категории давно предпочитают пластику более премиальные материалы - стекло и металл, за счёт чего уменьшается толщина корпуса. Если 4-5 лет назад речь зачастую шла о смартфонах толщиной около 8-10 мм, то сегодня корпус больше 9 мм считается неприемлемым даже в среднем ценовом сегменте. В этом дайджесте мы собрали самые интересные смартфоны 2015-2016 гг. выпуска с корпусом, чья толщина составляет менее 7,5 мм. Bluboo Xtouch Bluboo Xtouch выполнен из стекла и алюминиевого каркаса толщиной 7,5 мм. Несмотря на кажущуюся миниатюрность, в Xtouch установлены 5-дюймовый IPS-экран с разрешением Full HD, восьмиядерный процессор MediaTek MT6753, 3 ГБ оперативной памяти, батарея на 3 050 мАч, сканер отпечатков пальцев. В Bluboo Xtouch поддерживает использование двух SIM-карт и карты microSD для расширения базового накопителя объёмом 32 ГБ. Производитель гарантирует больше месяца автономной работы в режиме ожидания при нахождении в сетях 3G.   Cubot S550 Pro Cubot S550 Pro отличается 5,5-дюймовым экраном и батареей на 3 000 мАч, при этом толщина алюминиевого корпуса составляет всего 7 мм. Смартфон представлен в довольно строгой форме с сенсорными кнопками, которые расположены под экраном. Сканер отпечатков пальцев также предлагается по умолчанию, но установлен на задней панели. Благодаря энергоэффективному четырёхъядерному процессору и 720p-экрану, смартфон выдерживает полный день работы. В качестве бонуса - поддержка USB OTG.   Elephone P9000 Elephone P9000 хорошо знаком нашим читателям: он неоднократно мелькал в ленте новостей и даже попал в редакцию на обзор . Аппарат работает на процессоре Helio P10 от MediaTek, который обеспечивает достаточную производительность в играх и видео на 5,5-дюймовом Full HD-экране. В паре с чипсетом установлено 4 ГБ ОЗУ и двухъядерный GPU. Elephone P9000 оснащён новомодным USB Type-C, через который можно быстро заряжать аккумулятор. В качестве приятных бонусов нельзя не отметить беспроводную зарядку, NFC и дактилоскопический сканер. Толщина корпуса составляет скромные 7,3 мм.   Honor Note 8 Honor Note 8 нечасто встречается в руках рядовых пользователей по одной простой причине: диагональ экрана составляет 6,6 дюйма, из-за чего смартпэдом придётся пользоваться исключительно двумя руками. Это подходит далеко не всем, однако стоит помнить об очевидных преимуществах устройства: восьмиядерный процессор Kirin 955, хорошо зарекомендовавший себя среди пользователей, 4 ГБ оперативной памяти, Quad HD-экран, выполненный по технологии Super AMOLED, ёмкая батарея на 4 500 мАч. Всё это уместилось в тонком корпусе на 7,18 мм. Honor Note 8 поддерживает Wi-Fi на частотах 2,4 и 5 ГГц, а также оснащён портом USB Type-C.     Huawei Mate 9 Pro Если о классической версии Huawei Mate 9 с 5,9-дюймовым экраном мы слышали уже довольно много, то Pro-версия почему-то часто остаётся без внимания. В Huawei Mate 9 Pro  установлен более комфортный для использования 5,5-дюймовый AMOLED-экран с изогнутыми краями, высокой контрастностью, 100%-м охватом NTSC и тонким 7,5-мм корпусом. За производительность отвечает восьмиядерный процессор Kirin 960 в паре с 4 или 6 ГБ быстрой оперативной памяти LPDDR4. Большинство прочих характеристик совпадает с обычной версией: качественная камера, ёмкий флеш-накопитель и батарея на 4 000 мАч с функцией быстрого пополнения заряда.   Huawei Nova Huawei Nova  из новой одноимённой линейки был представлен во второй половине 2016 года и уже после презентации стало ясно - модель получилась удачной. Тонкий корпус из металла толщиной всего 7 мм напоминает Nexus 6P со всеми сильными сторонами - выделенная область камеры, тыльный сканер отпечатков пальцев, 5-дюймовый чёткий дисплей высокого разрешения с большими углами обзора и производительная "начинка". Значительную долю лояльности принес чипсет от Qualcomm, который традиционно пользуется популярностью среди пользователей. В Huawei Nova можно установить две SIM-карты и карту памяти.   Kenxinda R6 Бренд с труднопроизносимым названием не слишком распространён в России, хотя по скромной цене можно получить действительно впечатляющие характеристики. Kenxinda R6 предлагает комфортный для игр и просмотра видео 5,2-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор, 2 ГБ ОЗУ и расширяемую внутреннюю память. Смартфон обладает расширенной поддержкой навигационных систем: GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Толщина металлического корпуса составляет всего 6,9 мм. Внутри установлена батарея на 2 650 мАч. Kenxinda R6 не ставит рекорды автономности, но вполне выдерживает рабочий день в смешанном режиме даже при передаче данных в сетях LTE.   LeEco Le S3 LeEco Le S3 претендует на звание самого тонкого десятиядерного смартфона в мире. Аппарат получил 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор Helio X20, 3 ГБ ОЗУ, сканер отпечатков пальцев, 16-мегапиксельную основную камеру, разъём USB Type-C, батарею на 3 000 мАч. Это одно из первых устройств без аудиоразъёма 3,5-мм, что непременно следует учитывать при покупке. Впрочем, за свои деньги этот смартфон действительно является находкой для ценителей красивых и удобных в повседневном использовании вещей.   Leagoo T1 Ещё один недорогой китайский "бюджетник" Leagoo T1 , который предлагает небольшой и удобный 5-дюймовый экран с 2,5D-стеклом. IPS-матрица обладает максимальными углами обзора и хорошей цветопередачей. Аппарат изначально не предназначен для поклонников "тяжёлого" использования мобильных устройств и подходит в качестве ежедневного устройства для запуска мессенджеров, веб-сёрфинга и чтения книг. В корпусе толщиной 7,5 мм используется батарея на 2 400 мАч, однако экономичная платформа и поддержка быстрой зарядки решают большинство проблем с автономностью.   Moto Z Невозможно отрицать тот факт, что Moto Z  сумел "выстрелить" и привлечь огромное внимание пользователей. Рекордно тонкий корпус толщиной 5,19 мм вмещает батарею на 2 600 мАч, которая обеспечивает продолжительное время работы. В металлическом корпусе установлен 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей. За производительность отвечает всё еще крайне актуальный чипсет Snapdragon 820 в паре с быстрыми 4 ГБ ОЗУ. Из-за малой толщины корпуса модуль основной камеры заметно выступает над корпусом, однако этот недостаток компенсируется возможностью подключения сторонних модулей Moto Mod с разными возможностями. Они приводят толщину Moto Z к стандартному показателю и возвращают пользователю привычную увесистость металлического смартфона. Впрочем, даже без них Moto Z остаётся полностью самодостаточным аппаратом.   OnePlus 3T Неожиданный перезапуск ещё актуального флагмана компании 2016 года привёл к появлению OnePlus 3T . В нём дебютировал разогнанный процессор Qualcomm Snapdragon 821, увеличилась ёмкость батареи и появились новые цвета корпуса. Перед нами всё тот же крепкий алюминиевый корпус толщиной 7,35 мм, который ни на йоту не изменился и может быть размещён в мобильных аксессуарах для OnePlus 3 - важный фактор выбора для многих пользователей. Так или иначе, при выборе между снятым с производства OnePlus 3 и созданным со значительным запасом мощности OnePlus 3T мы однозначно рекомендуем последний.   OnePlus X Нас часто критикуют за то, что в наших подборках мы преимущественно уделяем внимание большим смартфонам с экраном от 5,5 дюйма и больше. Спешим исправить положение дел и предлагаем вашему вниманию OnePlus X 2015 года выпуска - 5-дюймовый смартфон с Full HD AMOLED-экраном. Во время промо-кампании OnePlus несколько раз подчеркнула, что новинка рассчитана на активную молодежь, которые ценят стиль и дизайн, а не гонятся за производительностью. С точки зрения характеристик OnePlus X чем-то напоминает OnePlus One: процессор Snapdragon 801, 3 ГБ "оперативки", расширяемая память, поддержка LTE, камера на 13 Мп и корпус толщиной всего 6,9 мм.   Samsung Galaxy A5 (2016) Линейка Galaxy A у Samsung получилась действительно удачной: субфлагман по приемлемой цене с красивым дизайном и своевременными обновлениями.  Samsung Galaxy A5 (2016) с 5,2-дюймовым экраном обладает корпусом из стекла и алюминия толщиной всего 7,3 мм. Благодаря такому сочетанию смартфон уверенно лежит в руке, а пользоваться всеми функциями можно одной рукой. С точки зрения характеристик это достаточно сбалансированное решение: фирменный восьмиядерный чипсет, 2 ГБ ОЗУ, батарея на 2 900 мАч, расширяемая память, сканер отпечатков пальцев и приятное на ощупь 2,5D-стекло Gorilla Glass 4.   Sony Xperia Z5 Последний флагман Z-серии, который был представлен ещё два года назад, но до сих пор доступен для покупки по приятной цене. В Sony Xperia Z5 впервые появились новая 23-мегапиксельная камера и сканер отпечатков пальцев на боковом торце. Разрешение 5,2-дюймового экрана рационально оставили Full HD, что оправдано с точки зрения плотности пикселей и автономности. Snapdragon 810 в паре с 3 ГБ ОЗУ обеспечивают достаточную производительность для большинства задач, а батареи на 2 900 мАч будет достаточно для длительного общения без подзарядок.   Vivo X9 Красивый смартфон, оценить который по достоинству могут лишь жители Китая, Индии и некоторых других азиатских стран. "Фишкой" Vivo X9 является корпус толщиной 6,99 мм, в котором установлены 5,5-дюймовый Full HD-экран, батарея на 3 050 мАч, актуальный процессор Snapdragon 625 и 4 ГБ ОЗУ. Vivo X9 обратил на себя внимание и другой особенностью - двумя фронтальными камерами на 20 и 8 Мп с поддержкой HDR. Благодаря такому решению этот гаджет заслуживает звания селфифона.   Xiaomi Mi5 Появлению Xiaomi Mi5 на рынке предшествовала очень долгая работа, которая не разочаровала поклонников бренда: Mi5 составил достойную конкуренцию всем флагманам. Благодаря переходу на металл и стекло, Xiaomi Mi5 "похудел" до существенных 7,25 мм, хотя внутри разместились нешуточные характеристики: батарея на 3 000 мАч, процессор Snapdragon 820, 3 ГБ ОЗУ - и всё это под 5,15-дюймовым экраном с Full HD-разрешением. Стоит также помнить о поддержке USB Type-C и последнего Bluetooth 5.0. Сегодня смартфон предлагается всем желающим по цене $250-$300, за которые можно приобрести версию в максимальной комплектации.   Xiaomi Mi Max Завершает нашу подборку большой, но тонкий смартпэд  Xiaomi Mi Max с 6,44-дюймовым экраном и 7,5-мм корпусом. 2016 год стал неожиданно богат на смартпэды, которые органично вписались в сегмент эргономичных устройств без ущерба производительности. За автономность отвечает очень ёмкая батарея на 4 850 мАч. Современный процессор Snapdragon 652 обеспечивает экономный расход заряда при самых разных сценариях использования. Благодаря этому Mi Max отлично подходит для всех, кто активно пользуется смартпэдом в качестве рабочего инструмента на протяжении целого дня. Единственное неудачное решение - размещение сканера отпечатков пальцев на задней панели, до которого непросто дотянуться. Источник:  4pda.ru
