Долгое время в сети ходили слухи, что будущий флагманский смартпэд Galaxy Note 8 получит встроенный в экран сканер отпечатков пальцев, но ранее в этом месяце представитель Samsung заявил , что они решили не использовать дактилоскопический датчик в дисплее Galaxy Note 8 по ряду технических ограничений. Согласно последней информации от источника в индустрии, Samsung попросту не удалось довести эту технологию до совершенства, поэтому с дисплеем Galaxy Note 8 возникли проблемы. Как сообщает источник, когда Samsung попыталась внедрить сканер отпечатков пальцев в экран, то компания столкнулась с тем, что область, содержащая датчик, оказалась заметно ярче, чем остальная часть дисплея. Другими словами, у пользователя постоянно было бы яркое пятно на экране, поэтому производитель отказался от этой идеи. Согласно последним утечкам, технология будет готова к массовому производству не раньше начала следующего года, а это значит, что мы можем увидеть её в Galaxy S9. Интересно, что огромное количество слухов и утечек свидетельствует о том, что iPhone 8 получит встроенный в экран сканер отпечатков пальцев. Более того, Samsung, как сообщается, является основным поставщиком OLED-панелей для этого смартфона. Источник:  phonearena.com
