Вчера на масштабной пресс-конференции в Сан-Франциско корпорация Apple представила новые смартфоны  iPhone 6S и iPhone 6S Plus . И хотя внешне новинки мало чем отличаются от предшественников, впервые за долгие годы Apple внесла масштабные изменения в программную и аппаратную части смартфонов. Речь, конечно же, идёт о дисплеях, способных распознавать разные уровни нажатий, но обо всём по порядку. Новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus внешне не отличаются от прошлогодних моделей, но, как мы знаем, дьявол кроется в деталях. Сама компания Apple уверяет, что в девайсах изменилось абсолютно всё. В прошлом году вокруг iPhone 6 и iPhone 6 Plus разразился масштабный скандал из-за того, что смартфоны очень легко гнутся. Apple решила не повторять ошибок, поэтому корпус iPhone 6S и iPhone 6S Plus выполнен из сплава алюминия 7000-й серии, разработанного компанией и используемого для производства Apple Watch. Данный материал на 60% более прочный и устойчивый к сгибанию по сравнению с обычным алюминием. Стекло, защищающее дисплей новинок, хоть и не выполнено из сапфира, но стало гораздо прочнее, чем было ранее. Главной особенностью iPhone 6S и iPhone 6S Plus стал дисплей 3D Touch, который реагирует на силу нажатий. Подобное решение мы уже видели в Apple Watch и трекпадах ноутбуков MacBook. В iPhone 6S и iPhone 6S Plus дисплей способен распознавать три уровня нажатия: простое касание, обычное  нажатие и сильное нажатие. Именно технология 3D Touch меняет принцип работы с iPhone, позволяя делать всё гораздо проще и быстрее. Сильное нажатие на иконку любого приложения вызывает контекстное меню, как при клике правой кнопки мыши на компьютерах. Таким образом вы сможете моментально перейти к часто используемым функциям. Например, сразу начать писать сообщение избранному контакту или же моментально сделать селфи. С помощью сильного нажатия можно также вызывать предпросмотр фотографий или сайта, если вам в сообщении прислали ссылку. Достаточно нажать на экран ещё сильнее, чтобы полностью открыть сайт или фотографию в полный экран. Также сильное нажатие можно использовать для просмотра всех запущенных приложений или же перевода стандартной клавиатуры в режим текпада. Разработчики уже получили API, поэтому в будущем нас ждёт множество приложений с поддержкой 3D Touch. Каждый год Apple улучшала камеру в своих смартфонах, стараясь "выжать" максимум из 8 мегапикселей, но в сравнении с конкурентами, которые уже используют как минимум 16-мегапиксельные сенсоры, этого уже недостаточно. Поэтому впервые со времён iPhone 4S разрешением основной камеры iSight было увеличено до 12 мегапикселей. В камере также нашлось применение технологии 3D Touch. Сильное нажатие на экран позволяет делать "живые" снимки, которые многие сравнили с фотографиями из вселенной Гарри Поттера. По сути смартфон делает серию из снимков, а затем превращает их в анимацию. Из других изменений стоит отметить возможность съёмки видео в формате 4K. Также, если верить официальному сайту Apple, то новая камера имеет систему оптической стабилизации изображения, но эта функция снова осталась эксклюзивной для iPhone 6S Plus, тогда как в обычном iPhone 6S используется программная стабилизация. На сайте Apple также уже можно посмотреть фотографии , сделанные на новые смартфоны. Не обошлось и без улучшения фронтальной камеры. В новых iPhone используется 5-мегапиксельная фронтальная камера, которая действительно снимает в разы лучше того, что было ранее. Стоит отметить ещё одну интересную функцию. Apple не решилась ставить в iPhone 6S и iPhone 6S Plus фронтальную вспышку, но реализовала это программным образом. Если включить вспышку во время использования фронтальной камеры, то в момент съёмки экран смартфона загорается белым светом, создавая таким образом эффект вспышки. Как обычно, Apple сделала новые модели iPhone ещё быстрее и мощнее. В iPhone 6S и iPhone 6S Plus установлен 64-разрядный процессор A9, изготовленный по 14-нм техпроцессу с применением технологии FinFET. Новый чип на 70% мощнее того, что установлен в iPhone 6, а эффективность работы с графикой увеличилась на 90%. Все сторонние задачи выполняются сопроцессором M9, который снижает нагрузку на основной процессор и позволяет сэкономить заряд аккумулятора. Из других особенностей стоит отметить сканер отпечатков пальцев Touch ID второго поколения, который, по заверениям компании, стал работать в два раза быстрее, а также увеличение скорости соединения с Интернетом в два раза. Благодаря новому модему iPhone 6S и iPhone 6S поддерживают 23 диапазона LTE и позволяют скачивать данные со скоростью до 300 Мбит/с. Кроме того, скорость передачи данных по Wi-Fi также увеличена в два раза. С презентацией iPhone 5S компания впервые представила золотой цвет, который теперь вместе с космическим серым и серебристым используется во всех мобильных устройствах компании. Теперь Apple вместе с iPhone 6S и iPhone 6S Plus представила новый цвет - розовое золото. В продажу iPhone 6S и iPhone 6S Plus поступят 25 сентября с предустановленной версией операционной системы iOS 9 , официальный релиз которой запланирован на 16 сентября. К слову, iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут поставляться в новых упаковках. Цены на новые модели в США с условием двухлетнего контракта выглядят следующим образом: iPhone 6S с 16 ГБ - $199; iPhone 6S с 64 ГБ - $299; iPhone 6S с 128 ГБ - $399; iPhone 6S Plus с 16 ГБ - $299; iPhone 6S Plus с 64 ГБ - $399; iPhone 6S Plus с 128 ГБ - $499. Источник:  4pda.ru
