Недорогих 5,5-дюймовых смартфонов на рынке пруд пруди, однако выбрать подходящую модель не всегда удаётся. В одном слишком слабая «начинка», в другом камера только для галочки, в третьем маленькая батарея, в четвёртом нет NFC. А потому при всём многообразии конкурентов новый Alcatel A7 не выглядит лишним — у него мощный аккумулятор ёмкостью 4000 мАч, 3 ГБ «оперативки», яркий экран с разрешением Full HD, 16-мегапиксельная камера и модуль NFC. Расскажем о таком интересном смартфоне подробней. Технические характеристики Alcatel A7 Экран: 5,5", IPS, 1920х1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750T, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM (одна) Интерфейсы: Bluetooth 4.2, 3,5-мм аудиоразъём, Wi-Fi 802.11 b/g/n, micro-USB, FM-радио Навигация: GPS Камера: основная — 16 Мп, f/2,0 (автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 8 Мп (LED-вспышка) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 152,7х76,5х8,95 мм Вес: 164,3 грамма Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в разноцветной картонной коробке. Внутри всё стандартно и без сюрпризов — адаптер питания (5В, 2A), кабель micro-USB, проводная гарнитура и документация на русском языке.   Внешний вид Лаконичный и строгий дизайн смартфона разбавили золотыми декоративными вставками. Решение неоднозначное, зато в заурядности и скучном внешнем виде Alcatel A7 точно не обвинишь.   Корпус новинки полностью сделан из пластика. Задняя крышка выполнена с фактурной текстурой — она делает аппарат не таким скользким и красиво переливается под солнечными лучами. На этой стороне находятся объектив камеры, LED-вспышка и шустрый точный дактилоскоп. Пластиковая крышка съёмная, под ней — слот единственной nano-SIM и отдельный отсек под карту памяти. А вот батарею заменить подручными средствами не получится, она несъёмная. С лицевой стороны в глаза бросаются огромные золотистые «рты». При первом знакомстве с гаджетом можно подумать, что это мультимедийные стереодинамики, однако прорези оказались лишь дизайнерским решением — стереозвука в Alcatel A7 нет. Сверху разместился обычный разговорный спикер, а снизу основной динамик. Также над экраном можно увидеть фронтальную камеру, различные датчики и вспышку.   Кнопка включения и качелька регулировки громкости размещены на правой грани. На нижней торец выведен разъём micro-USB и микрофон. На верхнем расположен выход для наушников и второй микрофон.   Эргономика Несмотря на пластиковый корпус, рассчитанный на установку съёмных панелей, смартфон ощущается цельным, без каких-либо люфтов. Размеры Alcatel A7 стандартные для 5,5-дюймового устройства. Благодаря полностью пластиковому корпусу он получился лёгким, так что во время долгих телефонных разговоров рука не устаёт его держать.   Дисплей Alcatel A7 оснащён 5,5-дюймовой IPS-матрицей. Разрешение 1920х1080 пикселей даёт чёткую и качественную картинку, приятную для глаз. Экран покрыт защищающим от царапин стеклом компании AGC Dragontrail, присутствует и хорошее олеофобное покрытие — палец скользит по дисплею, практически не оставляя следов. Производитель не стал делать модное 2,5D-закругление, поэтому проблем с установкой дополнительной защиты в виде закалённого стекла или плёнки не будет. Контрастность и углы обзора не разочаровывают, дисплей качественный. Посетовать можно только на недостаточную максимальную яркость — днём её едва хватает даже в тени, не говоря уже о прямых солнечных лучах. Сенсор распознаёт до десяти единовременных касаний и реагирует без задержек и промахов. Экран поддерживает технологию MiraVision, так что через специальную панель настроек можно отрегулировать цветовую температуру изображения, настроить яркость, контраст, резкость и другие параметры на свой вкус. Вдобавок, в настройках меняется стандартная анимация выключения дисплея — доступны эффекты «Старый телевизор» и «Плавное затухание».   Интерфейс Alcatel A7 работает под управлением Android 7.0 Nougat с фирменным лончером. Разработчики полностью перерисовали иконки всех стандартных приложений. Получилось так же, как и в случае с огромными золотыми вставками на чёрном корпусе — незаурядно. Кроме того, в A7 есть гибкая настройка лончера под себя — регулируется сетка рабочего стола, размер иконок и шрифтов. Можно отсортировать меню программ по алфавиту, частоте использования или по дате установки.   Производитель не поскупился на установку дополнительного софта. Предустановлены офисный пакет WPS Office, SwiftKey, Instagram, Messenger, Facebook, Сбербанк, Opera Mini и Яндекс. Присутствует даже магазин с софтом от Alcatel. К счастью, все эти приложения можно удалить штатными средствами. Из системных приложений стоит отметить «Защитника», который позволяет мониторить системные ресурсы смартфона, производить очистку памяти, сканировать аппарат на предмет вирусов, управлять автозагрузкой программ и производить целый ряд других работ для оптимизации работы смартфона. «Звонилка» и клавиатура стандартные.     Аппарат в работе Аппаратная платформа Alcatel A7 построена на базе чипсета MediaTek MT6750T. В конфигурацию этого процессора входит восемь ядер Cortex-A53, работающих на частоте до 1,5 ГГц. За обработку графики отвечает видеоускоритель Mali-T860 MP2. Объём ОЗУ равняется 3 ГБ, из них 1,5 ГБ сразу после включения смартфона занято под систему. Размер внутреннего хранилища составляет 32 ГБ, из них пользователю доступно около 25 ГБ. Смартфон показывает скромные результаты производительности в бенчмарках.   К сожалению, мощности видеоускорителя не хватает для «тяжёлых» игрушек. В World of Tanks и Asphalt 8 комфортно можно играть только на самых минимальных настройках графики. А вот казуалки A7 тянет с лёгкостью. Lara Croft: Relic Run: игра работает без нареканий   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость отличная, играть удобно Godfire: Rise of Prometheus: fps проседает только во время боевых сцен   World of Tanks: на минимальных настройках можно комфортно играть Зато с повседневными задачами нет никаких проблем. Интерфейс работает молниеносно, приложения шустро запускаются и не выгружаются из памяти долгое время. В браузере без проблем держится десяток вкладок, а видео в формате HD воспроизводится без труда. Соцсети и мессенджеры тоже «летают». Качество воспроизведения музыки в наушниках приемлемое для гаджета без выделенного аудиочипа. А вот у основного динамика есть большой запас громкости, который никогда не бывает лишним. Качество передачи голоса хорошее — при телефонном разговоре на улице проблем не возникает.   Камера Основная камера в Alcatel A7 представлена 16-мегапиксельным модулем со вспышкой, автофокусом и апертурой f/2,0. Приложение для съёмки стандартное, есть HDR, панорама, гиперлапс, коллажирование. Качество фотографий, сделанных при дневном свете, получается относительно неплохим — оно в полной мере соответствует цене смартфона. Камера быстро фокусируется и, в целом, выдаёт приятную глазу картинку. С детализацией мелких объектов модуль не всегда справляется, а резкость на задних планах и в углах заметно снижается. При съёмке важно иметь по-настоящему хорошее освещение, лучше естественное. В пасмурную погоду наблюдается некоторое падение резкости при удалении от объектов. При съёмке в сумерках и ночью на снимках становится видна работа шумоподавления, резкости и детализации на заднем плане уже не хватает. При недостаточной освещённости автоматика выкручивает выдержку на максимум, поэтому очень легко получить смазанный снимок. Примеры снимков при искусственном освещении: Фото без вспышки   Фото со вспышкой Во время использования HDR, когда камера делает несколько фото с разной яркостью, а потом склеивает их в одну — красивую и красочную, аппарат задумывается на 4–5 секунд — бюджетный процессор «пережёвывает» серийную съёмку. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Текст на снимках вполне читаемый. Фронтальная камера позволяет снимать селфи с правильными цветами и достаточно высокой детализацией. А благодаря LED-вспышке неплохие автопортреты получаются даже в темноте. Смартфон пишет видео в разрешении Full HD с 30 кадрами в секунду.   Беспроводные интерфейсы Alcatel A7 поддерживает работу с одной SIM-картой формата nano. C телефонными разговорами никаких проблем не возникло. Передача данных через LTE и Wi-Fi выполнялась уверенно и быстро, не было проблем и при работе Bluetooth. Модуль NFC также работал безупречно — поддерживается Android Pay, а кроме того, со смартфона можно проверять и пополнять баланс карты «Тройка».   Навигационный модуль видит спутники системы GPS. На «холодный» старт уходит 30–40 секунд, а «тёплый» занимает 5–7 секунд.   Автономная работа В смартфоне установлен аккумулятор ёмкостью 4000 мАч. При обычном режиме использования Alcatel A7 легко может продержаться два дня при 5–6 часах работы дисплея, а у владельцев, которые постоянно переписываются в соцсетях, не вылезают из YouTube и игрушек, смартфон на одном полном заряде гарантированно доживёт до вечера. При непрерывном просмотре видео на максимальной яркости экрана, аппарат продержался чуть больше 11 часов, а за час игры в WoT на средней яркости экрана расходовалось примерно 24% заряда батареи. Новинка также поддерживает быструю зарядку по фирменному стандарту от Mediatek под названием Pump Express. От «родного» блока питания аккумулятор набирает 100% ёмкости за 2,4 часа.   Итоги Для тех, кто не гонится за производительностью в бенчмарках и не собирается играть в «танчики» на максимальных настройках, Alcatel A7 — отличный выбор. В плюсы смартфона можно записать достаточный объём оперативной и внутренней памяти, быструю зарядку, вспышку на фронтальной камере и мощную батарею. А наличие модуля NFC делает новинку интереснее большинства конкурентов.   Плюсы: высокая автономность; NFC; поддержка быстрой зарядки; громкий динамик; фронтальная вспышка. Минусы: слабая игровая производительность; невысокая максимальная яркость экрана; пластиковый корпус. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel A7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
