В новом выпуске Инсайдов: металлический смартфон Xiaomi с двумя камерами может оказаться новым Redmi Note 4; Meizu MX6 с топовым процессором появился в Geekbench; HTC Desire 10 откроет новую линейку бюджетных смартфонов; эксклюзивная версия Samsung Galaxy Note 7 для Verizon засветилась в базе данных бенчмарка; iPhone 7 оказался в руках знаменитости из Китая. Металлический смартфон Xiaomi с двумя камерами может оказаться новым Redmi Note 4 Мода на смартфоны с двойными камерами еще только набирает обороты и Xiaomi, по всей видимости, не желает быть в числе догоняющих. В сети появились фотографии нового смартфона Xiaomi в металлическом корпусе с двумя основными камерами, но без дактилоскопического сканера на задней панели. Предполагается, что перед нами новый Redmi Note 4, о котором мы уже несколько раз писали в прошлых выпусках. По негласной информации Redmi Note 4 дебютирует уже в скором времени и получит дисплей с диагональю 5,5 дюйма, процессор Snapdragon 652, 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ ПЗУ и ряд других "фишек". Для сравнения напомним, как выглядит Redmi Note 3: Судя по всему, сканер отпечатков пальцев будет перенесен в кнопку Домой на передней панели. Примечательно, что спустя несколько часов в сети появилась другая фотография. На ней китайский актёр Лю Хаожань держит в руке некий девайс, подозрительно напоминающий тот самый смартфон на первой фотографии. С  учетом того, что Лю является одним из официальных лиц линейки Xiaomi Redmi, можно смело предполагать, что перед нами главный признак грядущего анонса Redmi Note 4.   Meizu MX6 с топовым процессором появился в Geekbench Грядущий смартфон Meizu MX6 будет официально представлен 19 июля и в преддверие этого события в сети стали всё чаще появляться разные интересные утечки. Мы уже видели предполагаемые фотографии новинки, однако сегодня в сеть попали результаты синтетического тестирования MX6 в популярном бенчмарке Geekbench. Meizu MX6 на базе десятиядерного MediaTek Helio X20 с тактовой частотой 1,39 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и операционной системой Android 6.0 Marshmallow набрал в одноядерном режиме тестирования 1822 очка, в многоядерном - 5183 очка. Ожидается, что Meizu MX6 получит Full HD-дисплей,32 ГБ расширяемой внутренней памяти, основную 12-Мп и фронтальную 5-Мп камеры, внушительную батарею на 4 000 мАч. Розничная стоимость не раскрывается.   HTC Desire 10 откроет новую линейку бюджетных смартфонов Эван Бласс просигнализировал о возможном приходе нового смартфона от тайваньского производителя HTC. По аналогии с флагманской линейкой, где сейчас правит балом HTC 10, в третьем квартале этого года на рынке может дебютировать HTC Desire 10. Evleaks также поделился крошечным фрагментом рендера нового смартфона, на котором виден глазок основной камеры, двойная вспышка и глазок автофокуса. К сожалению, спецификации не раскрываются, однако мы ждем новых подробностей уже в ближайшее время.   Эксклюзивная версия Samsung Galaxy Note 7 для Verizon засветилась в базе данных бенчмарка Менее чем через месяц нас ждет появление нового смартпэда от компании Samsung. Galaxy Note 7 традиционно выпускается в нескольких версиях для различных региональных операторов и на этой неделе в сети появился скриншот из базы данных бенчмарка, в котором отражены результаты тестирования Note 7 для американского оператора сотовой связи Verizon (SM-N930V). Geekbench показал, что внутри SM-N930V установлен процессор Qualcomm Snapdragon 820 и 4 ГБ оперативной памяти. Предполагая, что аналогичные спецификации будут у других моделей Note 7, можно переложить результаты тестирования и на них. С другой стороны, многие по-прежнему ждут появления версии с чипсетами Qualcomm Snapdragon 821 и Exynos 8893 в паре с 6 ГБ ОЗУ, поэтому дождемся 2 августа, чтобы лично убедиться в правдивости тех или иных утечек.   iPhone 7 оказался в руках знаменитости из Китая Через 2 месяца компания Apple официально представит смартфоны iPhone 7 и iPhone 7 Plus, причем их дизайн уже более или менее известен постоянным читателям профильных интернет-изданий. На фоне этой информации китайские СМИ растиражировали фотографию китайской знаменитости под псевдонимом Сесилия. Фотография была изначально размещена на ее аккаунте в Weibo и примечательна тем, что в руках местной звезды находится девайс, подозрительно напоминающий iPhone 7 с характерным расположением основной камеры и отсутствующими полосками антенн. Из-за низкого качества фотографии подтвердить её подлинность крайне тяжело, и не исключено, что перед нами всего лишь фейк, созданный для привлечения всеобщего внимания к Сесилии. Источник:  4pda.ru
