Компания Ginzzu известна своими защищёнными телефонами и смартфонами, ориентированными на самую разную аудиторию. Кому-то подобные гаджеты нравятся одним лишь своим необычным брутальным видом, а других привлекают их главные качества — ударостойкость, защищённость от пыли и влаги, общая надёжность, ради которых, как правило, приходится жертвовать чем-то из обычного набора функций «цивильных» смартфонов. Что имеется на борту RS74 Dual, насколько он удобен, надёжен и эффективен в условиях эксплуатации далеко от уютных офисных стен — читайте в обзоре. Технические характеристики Ginzzu RS74 Dual Экран: TFT IPS , 4'', 800x480, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-х битный четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: датчик освещённости, датчик движения Аккумулятор: 3000 мАч, съёмный Габариты: 131х68х15 мм (без учёта выступающих частей) Вес: 218 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в симпатичной коробке, внутри которой можно обнаружить не только сам смартфон, но и зарядное устройство с силой тока 1 А, гарнитуру и USB-кабель. Их штекеры на несколько миллиметров длиннее обычных, что вызвано особенностями конструкции смартфона. Также в комплекте есть дополнительное стекло для самостоятельной вклейки, позволяющее усилить противоударную защиту экрана.   Внешний вид Дизайн Ginzzu RS74 Dual притягивает и удивляет. В отличие от многих конкурентов по сегменту, напоминающих навигационное оборудование, эта модель, кажется, заимствовала характерные черты у гаджетов складской логистики и прочих калибровочных сканеров: торжество рубленых линий и минимум округлых форм. Под деловой костюм такое вряд ли подойдёт, зато в кармане спортивной куртки или спецодежды будет вполне гармонично. Экран с широкими рамками чуть утоплен в массивный корпус. На верхней рамке — небольшая сетка разговорного динамика, левее — объектив фронтальной камеры и датчики приближения/освещённости. Внизу, уже на корпусе, три массивные физические клавиши управления с белой подсветкой. Нажатие у них в меру тугое, отклик с отчётливым глухим звуком. На углах корпуса выделяются массивные ромбовидные наплывы, обеспечивающие и более надёжный хват, и амортизацию при ударах. К тому же, благодаря такой форме смартфон можно установить боком на любую относительно ровную поверхность. На левой грани находятся отдельная клавиша камеры и ушко крепления ремешка.  Клавиша питания и совмещённые в один блок кнопки регулировки громкости размещены на правой грани корпуса, у них тугой ход и чёткое нажатие. Разъёмы micro-USB и 3,5 мм находятся на верхнем торце корпуса и защищены от влаги и пыли эластичной заглушкой, плотно фиксируемой в пазах. В угоду защите интерфейсы сильно утоплены внутрь корпуса, затрудняя использование сторонних аксессуаров. Съёмная крышка на задней стороне корпуса выделяется сложной гранёной формой. В верхней части находится модуль основной камеры со светодиодной вспышкой, рядом — отверстия основного динамика. Для доступа к аккумуляторному отсеку необходимо вооружиться тонкой отвёрткой и открутить два шлицевых винта в нижней части крышки. Потерять их не позволит надёжная посадка в пазах.  Герметичность отсека обеспечивает тонкая резиновая мембрана, плотно фиксируемая по периметру. Внутри находится аккумулятор на 3000 мАч, над ним — слоты двух SIM-карт различного формата и отсек для карточки памяти microSDXC.   Эргономика Несмотря на брутальную и необычную внешность, смартфон вполне удобен в повседневной эксплуатации. Благодаря выступам по углам корпуса его удобно держать в руках, даже не снимая толстых перчаток, а практичные износостойкие материалы позволяют не бояться его испачкать или поцарапать. При этом в переднем кармане джинсов аппарат едва умещается и сковывает движения. Тут нужна одежда слегка посвободнее.   Экран В смартфон установлен небольшой, по современным меркам, четырёхдюймовый IPS-экран. Разрешение — 800x480, что обеспечивает плотность 233 точки на дюйм. Из-за особенностей толстого защитного стекла разглядеть отдельные пиксели затруднительно, но недостаток детализации чувствуется при чтении мелких шрифтов и просмотре графики. Также ощущается неточность цветопередачи, что тоже можно списать на особенности защитного стекла. Отчётливо заметен недостаток в общей гамме синего цвета, что уводит белый в лёгкий зеленоватый оттенок. Попытки избавиться от проблемы с помощью встроенной утилиты от MiraVision лишь инвертируют искажение в красные тона. Впрочем, глаз привыкает к такому варианту гаммы довольно быстро. Так же легко привыкнуть к хорошему — широким углам обзора. А вот запаса по яркости маловато, но для прочтения номера звонящего в ясный солнечный день хватает. Матрица защищена прочным стеклом Gorilla Glass, стойко переносящим удары тупых предметов, но вот отпечатки пальцев неохотно покидают поверхность — олеофобное покрытие отсутствует. Сенсор распознаёт до пяти нажатий, при этом столь чутко реагирует на касания, что позволяет управлять смартфоном в кожаных и прорезиненных перчатках.   Элементы защиты Смартфон Ginzzu RS74 Dual cделан в соответствии со стандартом IP68, что гарантирует его полную защиту от пыли и возможность полчаса удерживать аппарат под водой на метровой глубине. Механический уровень защиты от падений и ударов не обозначен, но корпус выполнен с обилием амортизирующих элементов и без последствий выдерживает падение на асфальт с высоты человеческого роста. Конструкция корпуса весьма продумана, с разнесёнными внутри компонентами и винтовым креплением панелей. Между ними установлена силиконовая прокладка, плюс по краям корпуса вклеены амортизирующие резиновые вставки. Всё это позволяет эксплуатировать аппарат в суровых условиях, совершенно не беспокоясь о его сохранности.   Интерфейс Ginzzu RS74 Dual работает под управлением операционной системы Android 5.1 с минимальными изменениями. Удобные нюансы: диспетчер запущенных приложений открывается удержанием центральной клавиши «Домой», а правая клавиша контекстного меню вызывает подменю в приложениях. Небольшой размер экрана привёл к дискомфорту при использовании виртуальных клавиатур — они рассчитаны на большую диагональ. Номеронабиратель в телефоне требует сноровки, как и основная QWERTY. Ситуация с вводом текста немного улучшается при выборе клавиатуры старого стиля Holo — опция есть в меню. Многие оценят решение производителя отказаться от предустановленных приложений сторонних разработчиков. В наборе «из коробки» лишь стандартные утилиты Google и удобный диспетчер файлов.   Аппарат в работе Производительность смартфона обеспечивает актуальный чипсет MediaTek MT6735 с четырёхъядерным 64-х битным процессором Cortex-A53 частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Mali-T720. Встроенной памяти 8 ГБ, из которых доступно чуть меньше половины, но это пространство можно расширить картой microSDXC. Скорость работы смартфона средняя. Перемещения по меню и анимация быстрые и гладкие, но запуск любых приложений мгновенным назвать нельзя, что обычно бывает при системной нехватке оперативной памяти. Результаты замеров в бенчмарках оказались следующими: Doodle Jump DC Super Heroes: запускается порядка четырёх секунд, в дальнейшем работает быстро и без рывков. Lara Croft: Relic Run: игра идёт довольно плавно, но иногда возникают проседания по fps. Godfire: Rise of Prometheus: хотя графика размыта игровым движком времён Epic Citadel, её уровень высок, а ход игры на удивление быстр и стабилен. World Of Tanks Blitz: игра запускается долго, но низкие настройки графики позволяют добиться стабильных 45–55 fps в процессе боя. С просмотром HD-видео не возникло никаких проблем, как онлайн, так и с карты памяти. Основной динамик обеспечивает высокий уровень громкости, поэтому входящий вызов пропустить будет сложно. Звучание в наушниках приемлемое, но чтобы расслышать это, придётся использовать что-то посолидней комплектной гарнитуры (например, некоторые модели от Sony). Штатная гарнитура больше подходит для разговоров, либо подкастов с аудиокнигами: запаса по громкости почти нет, ВЧ-диапазон стянут.   Камера Ginzzu RS74 Dual оснащён скромной камерой на 5 Мп с автофокусной оптикой и светодиодной вспышкой. Приложение по работе с камерой стандартное для Android, физическая кнопка спуска затвора — обычная, без предварительного нажатия для фокусировки. Приложение выполнено в лаконичном стиле, рассчитанном, в основном, на съёмку в автоматическом режиме. На единственной вкладке настроек можно выбрать баланс белого, уровень светочувствительности ISO и ряд других параметров. К сожалению, проблемы с точностью фокусировки при съёмке пейзажных сцен возникают даже в ясный солнечный день, что видно на тестовых снимках. Съёмка в помещении — не сильная сторона камеры. Фото текста: Фронтальная двухмегапиксельная камера неожиданно демонстрирует весьма приличный результат. Образец Full HD видео с частотой кадров 12 в секунду.   Беспроводные интерфейсы Смартфон Ginzzu RS74 Dual оснащён полным набором стандартов сотовой связи, включая поддержку LTE. За время тестирования нареканий по качеству приёма сигнала не возникло, а скорость передачи данных подходила к отметке в 30 Мбит/с. Оба слота SIM-карт поддерживают работу в LTE-сетях, хотя радиомодуль лишь один. Набор беспроводных коммуникаций включает Bluetooth 4.0 и Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n. Претензий к стабильности их работы и качеству приёма/передачи данных не возникло за всё время тестирования. GPS-приёмник обеспечивает уверенный приём сигнала с длительностью первого запуска не более 40 секунд.   Автономная работа Благодаря сочетанию небольшого экрана, экономичной аппаратной «начинки» и ёмкого аккумулятора на 3000 мАч смартфон уверенно держится до трёх суток без подзарядки. Такой режим использования включает час разговоров, полчаса просмотра видео, час путешествий по интернету, плюс ещё час использования смартфона в роли навигатора. В режиме цикличного воспроизведения HD-видео в режиме «Полёт» и максимальной яркости экрана, гаджет продержался около 16 часов. Что касается зарядки аккумулятора, с комплектным ЗУ этот процесс растягивается на четыре часа.   Итоги Если взглянуть на Ginzzu RS74 Dual глазами тех, кому требуется надёжный и крепкий телефон, с которого, к тому же, можно почитать новости или книгу, погонять игрушку или поболтать в мессенджере, то девайс производит исключительно положительное впечатление. Его связные функции и автономность на высоте, возможностей камеры достаточно для бытовой съёмки, небольшой экран отзывчив к управлению в перчатках и стойко переносит удары средней тяжести, массивный корпус можно использовать для колки орехов и не хвататься за сердце, спеша вытащить гаджет из лужи или мокрого снега.   Плюсы: продуманная эргономика корпуса; защита влаги и пыли; богатый набор стандартов связи. Минусы: слабая камера; несовместимость с большинством аксессуаров. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
