Камеры смартфонов из года в год становятся лучше, но многие уверены, что до профессионального оборудования им ещё очень далеко. В некоторым смысле они правы, но большая часть зависит от таланта и "прямых рук". Без этого даже на самую дорогую в мире камеру можно получить ужасные кадры. Доказать это решил режиссёр и видеоблогер Паркер Волбек. Он снял один и тот же ролик на iPhone 7 Plus и камеру RED Weapon за $50 000, которая используется для съёмок фильмов. Результат этого теста получился крайне неожиданным. Паркер Волбек вёл съёмку одновременно с двух девайсов, но iPhone 7 Plus записывал видео в 4K, а RED Weapon - в 6K. Самое интересное, что большинство людей едва ли сможет угадать, какой ролик на какую из двух камер снят. По словам Волбека, главное то, как вы реализуете потенциал вашей камеры - независимо от устройства. Кроме этого, в большинстве своём мы смотрим видео в социальных сетях, где из-за сжатия ролики со смартфона и профессиональной камеры могут выглядеть очень похоже. "Прежде чем я выслушаю критику от всех фанатов RED, я заявляю, что понимаю разницу между двумя камерами и признаю, что RED Weaponе - гораздо более качественная камера. Дело в том, что я пытаюсь донести, что 90% видео мы смотрим в сжатом виде на Facebook и YouTube, и, как правило, на наших мобильных устройствах. Таким образом, разница между ними не очень заметна, если вы знаете, как использовать потенциал вашей камеры", - рассказал Паркер Волбек. Источник:  ubergizmo.com
