Каждый год поклонники устройств линейки Nexus гадают, чем оснастит Google свои будущие устройства. В частности, это касается размера экрана, процессора, версии операционной системы Android и, разумеется, названия. В этом году ожидается анонс 8,9-дюймового планшета high-end-класса под названием Nexus 8, а также смартфона Nexus 6, разработанного на базе LG G3, анонс которого состоится 27 мая. Интересно, что названия аппаратов были недавно обнаружены в Chromium Code Review. Ресурс SmartDroid сообщил, что упоминание о Nexus 8 и Nexus 6 было обнаружено в коде проекта Chromium. Впрочем, к подобным заявлениям стоит относиться со здоровой долей скептицизма, так как они вполне могут оказаться сфальсифицированными. В настоящее время нет какой-либо достоверной информации о технических характеристиках устройств. Предполагается , что производством планшета займется HTC. Оба устройства будут работать под управлением операционной системы Android 4.5. Источник:  bgr.com
