В сети за минувшие сутки: Xiaomi намекает на превосходство Mi Note 2; Motorola Droid Turbo скоро получит Android 6.0 Marshmallow; Samsung работает над Galaxy Note 7 с 6-дюймовым экраном; спецификации 360 N4S подтверждают наличие процессора среднего уровня и 6 ГБ ОЗУ; UMi London показали на первых фотографиях. Xiaomi намекает на превосходство Mi Note 2 Минувший понедельник стал весьма богатым на подробности о новых топовых смартфонах от китайской компании Xiaomi. По слухам, в скором времени Xiaomi может представить смартпэд Mi Note 2 и продвинутую версию флагмана Mi 5S. Рано утром на официальной странице производителя в Weibo появился загадочный тизер, который заставляет читателей задуматься над изначально неверным выражением "2>5".  Поклонники теорий заговоров тут же предположили, что тизер намекает на превосходство Mi Note 2 над Samsung Galaxy Note 5. Другая версия предполагает, что Xiaomi таким образом сравнивает Mi Note 2 и флагманский Mi5. Предполагается, что Xiaomi Mi Note 2 будет оснащен 5,7-дюймовым Quad HD-экраном, процессором Snapdragon 820 в паре с GPU Adreno 530 и 4 ГБ ОЗУ. Для хранения данных будет отведено 32 или 64 ГБ встроенной памяти. Разрешение основной и фронтальной камер составит 23 и 12 Мп соответственно. За автономность отвечает батарея на 3 500 мАч с поддержкой быстрой зарядки. Для сравнения, в Xiaomi Mi5 используется аналогичный процессор и всё те же 4 ГБ оперативной памяти, однако диагональ экрана составляет 5,2 дюйма при разрешении 1920х1080 пикселей, а разрешение камер составляет 16 и 4 Мп сзади и спереди соответственно. Батарея на 3 000 мАч лишь ненамного меньше, чем в ожидаемом Mi Note 2. Может показаться, что разница между двумя устройствами не столь велика, однако самые смелые фанаты компании ждут дебют нового процессора Qualcomm Snapdragon 821, 6 ГБ ОЗУ и ряд топовых опций. Источники с уверенностью заявляют, что Xiaomi Mi 5S и Mi Note 2 получат чувствительный к силе нажатия дисплей (аналог Force Touch/3D Touch) и ультразвуковой сканер отпечатков пальцев Qualcomm Ultrasonic. Особенностью Xiaomi Mi 5S станет прежние диагональ и разрешение экрана, двойная камера на задней стороне и, возможно, несколько более продвинутая "начинка". В случае с Mi Note 2 не исключается возможность появления отдельной версии с изогнутым по бокам дисплеем. По слухам, новинки дебютируют в августе, после Samsung Galaxy Note 7, но раньше Apple iPhone 7. Не исключено, что все новинки будут также показаны на берлинской выставке IFA 2016. Что касается стоимости, поклонников ждет неприятный сюрприз. Ливань Цзян, один из представителей компании, ранее уже заявлял, что Xiaomi намерена выпустить смартфон в верхней ценовой категории. По некоторым данным стоимость одного из грядущих аппаратов составит 4 000 юаней или примерно 600 долларов. Это существенно дороже, нежели Xiaomi Mi5, однако стоит помнить, что эта информация носит предварительный характер и не подкреплена достоверными фактами.   Motorola Droid Turbo скоро получит Android 6.0 Wi-Fi Alliance раскрыл хорошую новость для всех владельцев смартфона Motorola XT1254, более известного как Motorola Droid Turbo. Утверждается, что компания отправила на сертификацию устройство с предустановленной прошивкой на базе Android 6.0, а значит скоро долгожданное обновление может стать доступным по всему миру. Motorola Droid Turbo дебютировал в конце 2014 года с предустановленным Android 4.4.4. годом позже он получил Android 5.1, а теперь претендует на Android Marshmallow. Вместе с опцией Doze Droid Turbo, внутри которого установлена батарея ёмкостью 3 900 мАч, владельцы телефона получат возросшее время автономной работы. Samsung тестирует Galaxy Note 7 с 6-дюймовым экраном Долгое время считалось, что в этом году Samsung представит единственную модификацию смартпэда Galaxy Note 7 с изогнутым 5,7-дюймовым Quad HD Super AMOLED дисплеем. Тем не менее, индийский трекер Zauba обнаружил, что в работе у компании находится также 6-дюймовая версия устройства, которая была ввезена в страну для тестирования. Речь идет о модели SM-N930R4, тогда как обычный смартпэд ранее уже был замечен с модельным номером SM-N930. Этому факту соответствуют два объяснения: ошибка сервиса Zauba и тестирование прототипа, который вовсе не обязательно дебютирует 2 августа. В то же время на сайте одного онлайн-ритейлера был открыт предзаказ на закаленное стекло для Galaxy Note 7 от производителя мобильных аксессуаров Olixar. Примечательно, что в верхней части закаленного стекла изображено гораздо большее число вырезов, нежели на предыдущем рендере Эвана Бласса. К сожалению, диагональ защитного стекла не уточняется. Стекло повторяет форму изогнутого с двух сторон дисплея. Увеличенное количество вырезов в верхней части косвенно подтверждает слухи о наличии сканера радужки в Note 7. На смартпэде, который приводится в качестве искомого устройства, присутствует порт USB Type-C, что соответствует ранним слухам, а значит нынешняя версия Gear VR будет несовместима с Galaxy Note 7. Предварительная стоимость стекла - $38,99. Спецификации 360 N4S подтверждают наличие процессора среднего уровня и 6 ГБ ОЗУ 360 Mobiles представила в этом году впечатляющие смартфоны 360 N4 и F4, однако не намерена останавливаться на достигнутом и готовится выпустить обновление в лице 360 N4S. Ожидается, что внутри будет установлена батарея на 4 920 мАч, а теперь появилось документальное свидетельство наличия в смартфоне процессора Qualcomm Snapdragon 652 и 6 ГБ ОЗУ. Ранее 360 N4S был замечен в TENAA с десятиядерным чипсетом MediaTek Helio X20. Возможно, нас ждут две версии смартфона, однако в чем еще будет заключаться разница между ними - неизвестно. Ожидается Full HD-экран, 64 ГБ встроенной памяти и Android 6.0 Marshmallow с оболочкой 360 OS поверх нее. Ожидаемая стоимость смартфона - $225, официальный анонс состоится 15 июля.   UMi London представили на первых официальных фотографиях Как известно, компания UMi работает над смартфоном UMi London, который способен пережить падение с 6 метров без особых последствий для физического состояния. Толщина алюминиевого каркаса составит всего 4,8 мм, что, тем не менее, придаст смартфону достаточную прочность и жёсткость. Сегодня днём смартфон был представлен на первых качественных фотографиях. Предварительные спецификации UMi London: дисплей: 5 дюймов, 1280х720 пикселей, IPS, производитель Sharp; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6580, 1,3 ГГц; основная камера: 8 Мп, Sony IMX149; фронтальная камера: 2 Мп, GC2365; 1 ГБ ОЗУ; 8 ГБ ПЗУ; аккумулятор: 2 050 мАч; ОС: Android 6 Marshmallow; размеры и вес: 114,93 х 71,58 х 8,55 мм, 160 г. Ранее производитель  раскрыл ряд подробностей об UMi London, включая его стоимость. Источник:  4pda.ru
