Помимо полностью сенсорного флагмана Z10, сегодня компания BlackBerry представила и классический смартфон с физической QWERTY-клавиатурой и 3,1-дюймовым сенсорным AMOLED дисплеем с разрешением 720 x 720 пикселей и ppi 328 точек на дюйм - BlackBerry Q10. Конечно же, смартфон бизнес-класса поддерживает LTE сети 4 поколения, по крайней мере, в США. Тем не менее, те, кто уже успел описать свои ощущения о коммуникаторе отмечают отличный яркий дисплей с широкими углами обзора. А сенсорное стекло станет отличным и удобным дополнением к привычной клавиатуре. Быстродействие у Q10 также на высоте: за него отвечают невероятные для подобного класса устройств двухъядерный процессор с частотой 1,5 ГГц и 2 ГБ оперативной памяти. Источник:  engadget.com
