Ожидалось, что на этой неделе BlackBerry расскажет новые подробности о грядущих Android-смартфонах, а вместо этого канадский производитель сразу представил свой второй аппарат под управлением операционной системы Android. Новинка получила название DTEK50 и является, как уверяет BlackBerry, самым защищённым Android-смартфоном в мире. В отличие от Priv, новый DTEK50 выполнен в традиционном для смартфонов форм-факторе и не имеет физической клавиатуры. Работает DTEK50 на Android 6.0 Marshmallow и поддерживает фирменные сервисы BlackBerry: BlackBerry Hub, BlackBerry Intelligent Keyboard и BBM. Про технические характеристики BlackBerry DTEK50 пока известно не так много информации. В смартфоне установлены 5,2-дюймовый Full HD-дисплей с защитой от царапин, слот для карты памяти microSD объёмом до 2 ТБ, поддержка 4G LTE, 13-мегапиксельная основная камера с фазовым автофокусом и двойной вспышкой, а также 8-мегапиксельная фронтальная камера. На правой стороне под качелькой регулировки громкости расположилась специальная кнопка, на которую можно назначить запуск часто используемых приложений или другие действия. Ключевые особенности, делающие BlackBerry DTEK50 самым безопасным Android-смартфоном в мире: самые быстрые и своевременные выпуски патчей безопасности для защиты устройства от различных угроз; с помощью приложения DTEK пользователь может полностью контролировать операционную систему. Оно также уведомляет пользователя, когда кто-то удалённо включает камеру или микрофон на смартфоне, отправляет текстовые сообщения, получает доступ к контактам или местоположению; фирменная техника для проверки и отслеживания смартфона на аппаратном уровне; во время каждой загрузки все компоненты смартфона проверяются на целостность и наличие изменений с момента последней перезагрузки; дополнительные патчи безопасности от BlackBerry, обеспечивающие максимальную защиту пользовательских данных от вредоносных приложений: полное шифрование всей личной информации по стандарту FIPS 140-2. Помимо нового смартфона, BlackBerry также представила внешний аккумулятор MP-12600 ёмкостью 12 600 мАч. В нём имеются два выхода USB для зарядки других устройств и разъём microUSB для зарядки самого аккумулятора. Также для DTEK50 выпущена целая линейка фирменных аксессуаров. BlackBerry DTEK50 можно заказать на официальном сайте компании в США, Канаде, Великобритании, Франции, Германии, Испании, Италии и Нидерландах. Смартфон в комплекте с внешним аккумулятором стоит $299. Поставки начнутся 8 августа. Источник:  androidcentral.com
