Apple Watch официально дебютировали в магазинах в апреле, 11 недель назад. Несмотря на это, в поисковых запросах первый наручный аксессуар от Apple по-прежнему встречается достаточно часто. Это вызвало удивление у экспертов, которые проанализировали интерес потенциальных покупателей к "умным" часам и выяснили, что даже оригинальный iPhone, представленный в 2007 году, не сумел так долго поддерживать к себе интерес. Агентство Morgan Stanley подтвердило, что даже спустя 6 недель после выхода Apple Watch интерес к ним был примерно на 20% выше, чем к iPhone первого поколения. Между этими двумя устройствами довольно много общего - они стали дебютными девайсами для купертиновской компании, к моменту начала продаж они были доступны в ограниченном количестве и далеко не каждый человек мог их приобрести. Так, например, на старте продаж в Америке эксклюзивное право продавать iPhone получил оператор AT&T, и лишь через некоторое время смартфон начал поступать в продажу у других операторов сотовой связи. Apple Watch в настоящее время можно приобрести лишь в фирменных магазинах Apple Store. Интересно, что доклад Morgan Stanley появился вскоре после заметки издания Pacific Crest, который утверждает, что по данным Google Trends в июне 2015 года пользователи Google чаще ищут iPod, чем Apple Watch. Мы решили убедиться в этом лично. Одновременно с этим аналитики предсказывают рост интереса к часам уже в третьем квартале этого года, когда Apple представит обновлённые iPhone 6S и 6S Plus. Источник:  uk.businessinsider.com
