Две недели спустя после старта предзаказов на новый смартфон Ulefone Paris производитель объявил, что число потенциальных покупателей уже достигло 30 000 человек, и это число продолжает расти. Пятидюймовый смартфон Ulefone Paris стал доступен 10 сентября по специальной сниженной цене $129,99, при этом к моменту старта продаж цена возрастёт на $40. Ulefone привела также подробную статистику продаж в различных регионах мира. Интересно, что более трёх с половиной тысяч наших соотечественников уже воспользовались акцией. Крупнейшим рынком продаж Ulefone Paris, как и в случае Ulefone Be Touch 2 несколькими месяцами ранее, стали Соединенные Штаты Америки - туда в ближайшее время отправится 4 тысячи мобильных телефонов. Испания и Италия приобрели по 3 500 смартфонов Paris, жители Соединенного Королевства и Германии в сумме заказали еще 4 000 смартфонов. Одновременно Ulefone начала поставки первых партий устройств на склады продавцов, поэтому к моменту старта продаж каждый сможет приобрести устройство без длительного ожидания доставки. Дисплей Ulefone Paris защищён стеклом 2,5D. Прочность конструкции придаёт металлический каркас, который защищает от повреждений содержимое корпуса: 64-битный восьмиядерный процессор MTK6753, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 16 ГБ, две камеры на 16 и 5 Мп, аккумулятор на 2 250 мАч. Работает новинка на стоковом Android 5.1 Lollipop с возможностью активации оболочки U-launcher. Ulefone позиционирует смартфон Paris как одно из наиболее сбалансированных мобильных устройств, которое должно вызывать у пользователей лишь положительные впечатления от использования. Сочетание процессора MTK6753 и HD-экрана позволяет распределять вычислительную мощь на выполнение самых разнообразных задач. Компания разослала более 100 устройств на обзор блогерам и профильным СМИ, уверенная в получении положительных отзывов о новом продукте. Оформить предзаказ на Ulefone Paris Источник:  4pda.ru
