В новом выпуске Инсайдов: Apple разработала для iPad Pro сенсорный дисплей с нанопокрытием из серебра; Meizu MX5 получит экран с соотношением сторон 16:9; Lenovo представит в следующий понедельник новый камерофон; Huawei Mate 8 показали на шпионских фото; Verizon может анонсировать iPad Mini 4; Vivo X5 Pro показали на новых рендерах за сутки до анонса; Motorola готовит три смартфона с 2K-дисплеями; Google и LG работают над 5,2-дюймовым смартфоном Nexus; аналитик KGI Securities раскрыл спецификации новых iPhone. iPad Pro получит сенсорный экран нового поколения Компания Apple в настоящее время активно ищет нового партнёра для производства экранов по новой технологии AgNW. В качестве возможных претендентов называются LG, JDI и Samsung. Главным отличием новых дисплеев является особое покрытие из серебра, которое значительно улучшает чувствительность экрана. Такие панели будут устанавливаться в новый планшет iPad Pro, анонс которого состоится в следующем году - именно тогда, по словам источника, и будет представлен новый экран. Заинтересованность Apple в технологии AgNW объясняется также тем, что она хорошо сочетается с Force Touch, появление которой в iPhone и iPad - вопрос времени. Новый техпроцесс также сравнительно экономичный. Наконец, он совместим с сапфировым стеклом, использование которого также ожидается в большом планшете.   Meizu MX5 получит экран с соотношением сторон 16:9 По последним данным, новый флагман Meizu MX5 будет представлен уже 30 июня. Сегодня в сеть попали снимки смартфона не очень высокого качества, которые раскрывают внешний вид устройства. Главное, на чем акцентировал внимание источник фотографий, - соотношение сторон экрана составит 16:9 вместо 16:10 в предыдущем топовом Meizu. По непроверенной информации MX5 получит 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей и один из новейших процессоров MediaTek - восьмиядерный MT6795 Helio X10 или десятиядерный MT6769 Helio X20. Предполагается также, что разрешение задней камеры составит 41 Мп, а в кнопку "Домой" будет встроен сканер отпечатков пальцев. На фото смартфон изображён в пластиковом корпусе, хотя ранее утверждалось, что MX5 получит цельнометаллический корпус. Какую версию мы увидим в финале, до сих пор не ясно.   Lenovo готовит новый камерофон, анонс уже на следующей неделе Lenovo опубликовала на сайте Weibo тизер, который намекает на грядущую конференцию, которая пройдет 18 мая в Китае. Судя по всему, мы увидим новый камерофон с 16-мегапиксельной камерой, системой оптической стабилизации изображения, автофокусом и тройной светодиодной вспышкой. Спереди ожидается наличие 8-мегапиксельного фотомодуля. Изображение летящей пули и время под ней (0,157 секунды) намекает на сверхбыструю работу камеры и моментальное создание снимка после нажатия на кнопку. Все детали будут раскрыты в следующий понедельник в 10 утра по местному времени.   Huawei Mate 8 показали на шпионских фото Новый топовый смартпэд Huawei Mate 8 показался на свежих снимках. Новинка с металлическим корпусом и QHD-экраном может быть представлена в ближайшее время. Смартпэд обладает экраном с неустановленной диагональю и крайне тонкими боковыми рамками. В корпус встроен дактилоскопический сканер, внутри расположились процессор HiSilicon Kirin 930, 20,7-мегапиксельная камера Sony IMX220, особое расположение аудиодинамиков, LTE Cat. 6, ёмкая батарея, 3 или 4 ГБ ОЗУ и от 16 до 64 ГБ внутренней памяти.   Verizon может анонсировать iPad Mini 4 Эван Бласс, более известный как @evleaks, опубликовал сообщение в Twitter, которое раскрывает планы американского оператора Verizon по анонсу новых мобильных устройств для внутреннего рынка. И если упоминание о Sony Xperia Z4 и HTC Desire 526 не стало чем-то поразительным, появление в перечне сразу двух неанонсированных планшетов - iPad mini 4 и LG G Pad X 8.3 - выглядит по меньшей мере странно. Ранее считалось, что Xperia Z4 станет эксклюзивом для Японии, тогда как в мире устройство дебютирует под другим названием. Очевидно, что-то в планах компании поменялось. С другой стороны, уже доступный для покупки в Индии HTC Desire 526, аппарат появится в США под тем же названием со всё тем же 4,7-дюймовым экраном с разрешением 960х540 пикселей. Об iPad Mini 4 и LG G Pad X 8.3 пока практически ничего неизвестно. Анонс "яблочного" планшета ожидается в октябре этого года, скорее всего будет обновлена аппаратная часть, ставшая неактуальной за последние 1,5 года. О планшете от LG пока и вовсе нет никакой информации.   Vivo X5 Pro на свежих рендерах за сутки до анонса Всего через несколько часов в Китае будет представлен новый топовый смартфон Vivo X5 Pro, который получит порт USB Type-C, сканер сетчатки глаза и фронтальную камеру с возможностью создания 32-мегапиксельных фотографий. Основная камера Vivo X5 Pro будет поддерживать технологию быстрой фокусировки. Также смартфон получит 64-битный процессор Snapdragon 615 и будет покрыт 2,5D-стеклом с двух сторон. За день до презентации в сеть попало несколько рендеров, на которых показали новый смартфон с разных ракурсов.   Motorola готовит три смартфона с 2K-дисплеями В минувшие выходные один из пользователей зарубежного сайта Reddit опубликовал сообщение, в котором говорится о существовании трёх неанонсированных смартфонов от Motorola, каждый из которых оснащен QHD-экранами. Это модели XT1578, XT1585 и XT192A. Все девайсы проходят тестирование в районе Чикаго, где расположена штаб-квартира компании. Известно, что смартфоны работают под управлением Android 5.1 и дебютируют у Verizon Wireless. Нетрудно предположить, что речь идёт о смартфонах Moto E, Moto G и Moto X, однако лишь флагманский Moto X может рассчитывать на получение QHD-экрана в этом году. Дата анонса новинок остается неизвестной.   Google и LG работают над 5,2-дюймовым смартфоном Nexus Некоторое время назад стало известно, что Huawei выступит в этом году новым производителем флагманского смартфона Nexus, который получит 5,7-дюймовый экран. Сегодня ресурс Android Police опубликовал информацию, по которой Google одновременно работает над другим смартфоном Nexus, производителем которого выступит LG. Диагональ экрана этого смартфона составляет 5,2 дюйма. Скорее всего такое разделение связано с нежеланием многих людей покупать смартфон с большим экраном - 6-дюймовый Nexus 6 не побил рекорды продаж и размер экрана мог стать одной из причин. Однако одновременный релиз двух разных смартфонов даст покупателям свободу выбора, как в случае с iPhone 6 и iPhone 6 Plus. К сожалению, неизвестно, будет ли у телефонов одинаковая аппаратная основа и какой она будет вообще. Выход смартфонов ожидается во второй половине года.   Аналитик KGI Securities раскрыл спецификации новых iPhone Ведущий аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо, чьи доклады о продукции Apple отличаются высоким уровнем достоверности, опубликовал спецификации грядущих смартфонов Apple iPhone 6S и 6S Plus. Главное, о чем упомянул аналитик - новые смартфоны будут оснащены технологией Force Touch. Это означает развитие нового типа взаимодействия пользователей с девайсами с помощью разных нажатий на экран. Куо также отрицает возможность выхода 4-дюймового смартфона вопреки всем предыдущим слухам. Корпус новых смартфонов будет изготовлен из алюминия марки 7000, который используется в Apple Watch и на 60% прочнее, нежели корпус в нынешних "яблочных" смартфонах. Среди используемых материалов вновь было упомянуто сапфировое стекло, хотя, как и год назад, его использование приписывают лишь небольшой партии iPhone 6S Plus. Диагональ экранов смартфонов останется прежней - 4,7 и 5,5 дюймов. Оба получат процессор Apple A9, 2 ГБ оперативной памяти LPDDR4, 12-мегапиксельную основную камеру и новый цвет корпуса - "розовое золото", как у премиальной версии Apple Watch. Ожидается, что в очередной раз будет улучшена работа Touch ID, а соотношение продаж iPhone 6S к 6S Plus составит 2:1. Анонс новинок состоится осенью этого года. Старт массового производства запланирован на август этого года. Источник:  4pda.ru
