Сегодня компания DEXP анонсировала старт продаж в России нового флагманского смартфона DEXP Ixion X355 Zenith с двойной основной камерой. Новинка отличается двумя основными модулями с разрешением 13 и 2 Мп, один из которых создаёт изображение, а второй фиксирует его глубину. За счёт этого удалось существенно снизить время фокусировки даже на движущихся объектах и повысить качество фото. Приятной новостью для всех поклонников станет и то, что с 25 мая по 30 июня DEXP Ixion X355 Zenith можно приобрести по специальной цене в магазине DNS. DEXP Ixion X355 Zenith оснащён 5,5-дюймовым Full HD-экраном с защитным покрытием Corning Gorilla Glass 3 и олеофобным покрытием, восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, графической подсистемой  Adreno 405, 3 ГБ оперативной памяти LPDDR3, 16 ГБ ПЗУ и операционной  системой Android 5.1 Lollipop. Заявлена поддержка карт microSD объёмом до 32  ГБ. Особая технология энергопотребления позволяет смартфону работать от аккумулятора на 3 200 мАч на 20% дольше, нежели схожие устройства с аналогичными спецификациями. Отдельно стоит остановиться на спецификациях камер. Двойной модель содержит 13- Мп модуль Purecel с  5-линзовым объективом и апертурой f/2,0. Второй модуль  FSI на 2 Мп содержит   3-линзовый объектив с апертурой f/2.4. DEXP Ixion X355 Zenith поддерживает запись видео в разрешении 1080p. Поддерживаются такие функции, как HDR, геометки и панорамные снимки, отсутствие задержки затвора (ZSL). Спереди установлена 5-Мп BSI-камера с 5-линзовым объективом и апертурой f/2.0. Здесь же установлена фронтальная вспышка. Широкоугольный объектив (угол обзора 81°) позволяет создавать качественные селфи даже в большой компании друзей. Размеры смартфона составляют всего 154 х 76 х 7,2 мм при весе 165 граммов. Узнать стоимость DEXP Ixion X355 Zenith Источник:  4pda.ru
