В преддверии релиза iPhone 6S этой осенью вполне можно было ожидать падение продаж iPhone 6, однако последние исследования говорят о росте продаж iPhone 6 на европейском рынке. В частности, телефоны компании Apple "обратили в свою веру" 27% пользователей Android-смартфонов. Такое произошло на крупнейших рынках Европы, включая Великобританию, Германию, Францию, Италию и Испанию. Для сравнения, в США за аналогичный период iPhone приобрели только 9% пользователей, ранее пользовавшихся смартфонами на Android. Согласно исследованию, 27% покупателей предпочли смартфоны Apple в течение трёх летних месяцев. Данная тенденция соответствует словам генерального директора Apple Тима Кука о том, что iPhone "отбирает" пользователей у Android активнее, чем когда-либо. Apple и Samsung доминируют по продажам своих смартфонов в этих регионах, занимая на пару 64% рынка. Кроме того, Apple и Samsung продали 9 из 10 самых популярных смартфонов в данный период. Оставшийся один смартфон в рейтинге принадлежит LG. В целом же Google не теряет позиции, ведь на развивающих рынках всё больше людей выбирают в качестве первого смартфона именно Android-девайс. Но с другой стороны, статистика утверждает, что более опытные пользователи предпочитают приобрести iPhone, чем обновиться до новой модели смартфона на Android, и это несмотря на большой выбор в том же с iPhone ценовом диапазоне. Это наводит на мысль, что доля Apple будет и дальше активно расти, как только новый iPhone 6S попадёт на рынок, а цены на iPhone 6 и iPhone 6 Plus буду немного снижены. В прошлом году похожая ситуация была в США, когда 32% от общего объёма продаж iPhone 5S были получены после релиза iPhone 6. Источник:  bgr.com
