Состоялось то, чего все так долго ждали — компания Google неожиданно и без громких презентаций представила новый смартфон Nexus 6, планшет Nexus 9 и Android 5.0 Lollipop. Как и ожидалось, производством Nexus 6 занимается компания Motorola, а сам аппарат внешне напоминает Moto X второго поколения. К сожалению, не подтвердились слухи о том, что Nexus 6 можно будет кастомизировать перед покупкой, как другие смартфоны Motorola. На выбор предлагается только белая и тёмно-синяя версия. На передней стороне расположились стереодинамики и огромный 6-дюймовый дисплей, а на задней стороне можно найти логотипы Nexus и Motorola, а также большой объектив камеры с двумя встроенными вспышками. Технические характеристики Nexus 6 выглядят следующим образом: 5,96-дюймовый дисплей с разрешением 1440x2560 пикселей (493 ppi) покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; четырехъядерный процессор Snapdragon 805 (Krait 450) с тактовой частотой 2,7 ГГц; графический ускоритель Adreno 420; 3 ГБ оперативной памяти; 32/64 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с функцией оптической стабилизации изображения, объективом с диафрагмой f/2.0 и возможностью съёмки видео в разрешении 4K при 30 кадрах в секунду; 2-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 220 мАч; ОС: Android 5.0 Lollipop беспроводные модули: 802.11ac 2x2 (MIMO), Bluetooth 4.1 и NFC; размеры: 82,98x159,26x10,06 мм; вес: 184 грамма. Из особенностей также можно выделить поддержку функции быстрой зарядки, которая позволяет получить 6 часов автономной работы всего за 15 минут подзарядки аккумулятора. Google уверяет, что полного заряда встроенного аккумулятора хватит на более чем 24 часа использования смартфона. Nexus 6 будет доступен для предзаказа в конце октября, а в продажу поступит уже в следующем месяце. С более подробной информацией о смартфоне вы можете ознакомиться на официальном сайте Google. Стоимость устройства в версии с 32 ГБ - $649. Источник:  google.com
