Компания Acer объявила о старте продаж на территории России нового смартфона Liquid Zest Plus, отличающегося хорошей автономностью. Встроенный аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч может гарантировать до трёх дней работы аппарата в обычном режиме без подзарядки. Это позволяет избавиться от внешних аккумуляторов и не беспокоиться, что смартфон разрядится в самый неподходящий момент. Кроме этого, технология быстрой зарядки обеспечивает зарядку Liquid Zest Plus до 50% всего за час, а функция On-The-Go позволяет при необходимости подзарядить другие устройства. Такой девайс подойдёт людям, которые часто путешествуют и при этом хотят оставаться на связи. Ещё одной особенностью Liquid Zest Plus стала 13-мегапиксельная основная камера с тройным автофокусом: фазовым, лазерным и контрастным. Смарфон автоматически выбирает лучший способ фокусировки, чтобы получился наилучший снимок. Фронтальная 5-мегапиксельная широкоугольная камера с углом обзора 85 градусов позволяет захватить в кадр больше объектов или сфотографировать большую компанию.   В Liquid Zest Plus установлены 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, четырехъядерный процессор MediaTek MT6735 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель на 16 ГБ. Работает аппарат под управлением Android 6.0 Marshmallow. Новинка поставляется с предустановленным программным обеспечением Acer Kids Center с функцией родительского контроля, позволяющей устанавливать ограничения для детей, и Game Zone для лучшего игрового опыта. Пользователи могут записывать свои достижения в играх и делиться ими с друзьями. Acer Liquid Zest Plus уже продаётся в России по рекомендованной розничной цене 15 990 рублей. Источник:  4pda.ru
