В новом выпуске Инсайдов: Motorola проведёт в России специальную пресс-конференцию; LG V30 представят в сентябре в трёх модификациях; новый смартфон Sharp с 2К-дисплеем появился в AnTuTu; аналитики вычислили разрешение экрана iPhone 8; Japan Display разработала 6-дюймовый Full Active-дисплей. Motorola проведёт в России специальную пресс-конференцию Марат Ракаев, PR-менеджер Lenovo в России, опубликовал на своей странице в Facebook особый тизер грядущего пресс-мероприятия, которое посвящено запуску Motorola в России. Встреча состоится через неделю, 27 июня, и пройдёт под лозунгом «Почему Motorola, и какие планы покорения космоса». На мероприятии будет рассказано, какие новинки доберутся до нашей страны.   LG V30 представят в сентябре в трёх модификациях Новый флагман LG V30 будет представлен в сентябре на берлинской выставке IFA 2017. Компания третий год подряд представит топовое устройство с экспериментальной функцией в виде дополнительного всегда активного экрана на передней панели. В этом году LG V30 дебютирует в обновлённом дизайне с минимальными рамками вокруг экрана и прокачанным чипсетом Snapdragon 836. Ёмкость аккумулятора составит 3 200 мАч, а всего на рынке будет доступно три модификации в зависимости от объёма внутренней памяти — 32, 64 и 128 ГБ ПЗУ. Стоимость LG V30 не раскрывается.   Новый смартфон Sharp с 2К-дисплеем появился в AnTuTu Несколько дней назад в базе данных популярного бенчмарка Geekbench заметили новинку от японского бренда Sharp — безымянную модель FS8016. Сегодня это же устройство на Snapdragon 660 появилось и в AnTuTu, благодаря чему мы узнали о Sharp FS8016 немного больше. Смартфон работает на Android 7.1.1 Nougat и оснащён экраном с разрешением 2040x1080 пикселей. Сзади и спереди установлены камеры на 12 и 8 Мп соответственно. Объём оперативной памяти составляет 4 ГБ, внутренней — 64 ГБ. Sharp FS8016 набрал в AnTuTu около 110 000 «попугаев».   Вычислено разрешение экрана iPhone 8  Издание MacRumors опубликовало доклад, в котором уточнило разрешение экрана грядущего iPhone 8. Дело в том, что аналитики обнаружили многочисленные факты выхода в глобальную паутину устройств на iOS 11 с разрешением экрана 812х375 пикселей. Утверждается, что Apple использует технологию утроения числа пикселей для повышения качества изображения, при этом 812х375 пикселей превратятся в 2436x1125 пикселей, что и является разрешением будущего iPhone 8. В докладе не уточняется, о какой диагонали экрана идет речь. Ранее аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо заявил, что нас могут ждать две модели — с 5,15- и 5,8-дюймовым дисплеями. Экран будет условно поделён на две части — основной экран и функциональная нижняя часть.   Japan Display разработала 6-дюймовый Full Active-дисплей Корпорация Japan Display (JDI) представила 6-дюймовую LCD-панель с соотношением сторон 18:9 и назвала Full Active-дисплеем. Его разрешение составляет 2160х1080 пикселей, а его особенность — высокая плотность пикселей и ультратонкие боковые рамки. Технология Pixel Eyes второго поколения обеспечивает глубокий чёрный цвет, которым не могут похвастаться матрицы старого образца. Предполагается, что первыми потребителями этой матрицы станут Sony, Hitachi и Toshiba. По слухам, уже следующий флагман Sony Xperia XZ1 обзаведётся переосмысленным экраном и новым дизайном. Sony Xperia XZ1 дебютирует до конца 2017 года и получит процессор Snapdragon 835. Также Sony готовит смартпэд Xperia X Ultra с 6,45-дюймовым ультрашироким экраном с соотношением сторон 21:9 и процессором Snapdragon 660. Источник:  4pda.ru
