Сооснователь Apple Стив Возняк, покинувший компанию ещё в 1985 году, продолжает активно интересоваться ситуацией на рынке гаджетов и не стесняется критиковать бывших коллег за их решения. В недавнем интервью австралийскому изданию Возняк высказал своё мнение относительно распространённого слуха о том, что в iPhone 7 будет отсутствовать стандартный 3,5-мм аудиовыход. Различные источники и утечки подтверждают, что в новом смартфоне Apple будет отсутствовать универсальный мини-джек, поэтому владельцы iPhone будут вынуждены пользоваться специальными беспроводными наушниками, которые при необходимости подключаются к смартфону с помощью порта Lightning. Возняк считает, что такой подход к дизайну устройства оттолкнёт многих фанатов iPhone и приведёт к снижению его популярности. Также он заявил, что сам не является поклонником беспроводных наушников, потому что звук через Bluetooth звучит "плоско и безжизненно". Решение отказаться от 3,5-мм разъёма было бы приемлемым, считает Возняк, если бы произошёл прорыв в сфере аудио, позволяющий достичь всех преимуществ проводных наушников без использования кабеля. Возняк сокрушается по поводу того, что теперь его любимые наушники придётся подключать к дополнительному адаптеру, чтобы они работали с новым iPhone. Для человека, который подключает свои наушники к различным устройствам, подобная ситуация действительно может вызывать неудобства. В своём интервью Возняк не только занимался критикой, но и говорил о том, что ему нравится. Так, инженер в очередной раз похвалил USB Type-C и заявил, что ему очень нравится им пользоваться, добавив, что Apple стоит пойти вслед за конкурентами и активно внедрять порт в свои устройства. Возняк сказал, что один из его нынешних смартфонов, Google Nexus 5X, заслужил его любовь во многом именно благодаря наличию в нём USB Type-C. Пока неизвестно, действительно ли в новом iPhone будет отсутствовать 3,5-мм джек, а также будет ли Apple использовать USB Type-C в своих новых устройствах, но мнение человека, основавшего совместно с Джобсом эту компанию, без сомнения, будет услышано в Купертино. Источник:  phonearena.com
