Компания Apple на протяжении многих лет по окончанию каждого квартала предоставляет отчет о доходах. Как мы писали ранее , в январском докладе гигант из Купертино сообщил о 472,3 миллионах iPhone, проданных с начала запуска устройств в 2007 году и до конца 2013. По словам аналитиков из Forbes, за этот квартал Apple смогла реализовать не менее 38 миллионов единиц устройств, тем самым перешагнув барьер в полмиллиарда сбытых iPhone. Таким образом, компания смогла достигнуть подобных высот менее чем за 7 лет. Примечательно, что последние 100 миллионов устройств были распроданы в течение 2-6 недель, что гораздо быстрее, чем предыдущие 100 миллионов. Каждое подобное событие обычно каким-либо образом освещается Apple. Например, 30-летие компьютеров Макинтош или 50 миллиардов загрузок в App Store. Пока Apple никак не прокомментировала прохождение такого значимого барьера. Как известно, продажи iPhone с каждым кварталом растут, а предстоящий анонс нового iPhone 6 может только увеличить спрос на смартфоны от Apple. Источник:  macrumors.com
