В последние дни стали чрезвычайно сильны слухи о новых смартфонах из линейки DROID, которые в скором времени должна представить компания Motorola. Это Motorola DROID Mini, Motorola DROID Ultra и Motorola DROID MAXX - их разрозненные изображения мы получали и ранее, но теперь все три коммуникатора засветились на одном рендере, который опубликовал, конечно же, twitter-аккаунт @evleaks. Теперь, когда мы можем взглянуть сразу на все девайсы, то можем однозначно сказать об их общем стиле - Motorola продолжает "держать марку" и собирается выпустить новинки в прочных кевларовых корпусах. Судя по всему, собственным решением компании стало размещение в нижней части смартфонов сенсорных кнопок, вместо того чтобы отказаться от них в пользу виртуальных, идею которых продвигает Google в своих Nexus-устройствах. Если верить информации из рекламных материалов, которые вчера неофициально были выложены в сети, DROID MAXX сможет работать автономно до 48 часов, но при этом, как можно увидеть из изображения выше, он будет одного размера с DROID Ultra. Мы предполагаем, что оба девайса будут оснащаться одинаковым (или, по крайней мере, очень похожим) железом, но Ultra получит аккумулятор средней ёмкости и окажется заметно тоньше MAXX. Так этот или нет, точно мы сказать сможем только 8 августа - именно в этот день, согласно мнению зарубежных ресурсов, будут представлены или выпущены в продажу у оператора сотовой связи Verizon новые коммуникаторы. Источник:  gsmarena.com
