На днях стало известно , что Google начала поставки новой ревизии смартфонов Pixel и Pixel XL, в которой исправлены аппаратные проблемы, касающиеся искажения звука из мультимедийного динамика на высокой громкости, а также неработающего микрофона. Оказалось, что компания не выпускала никакой новой ревизии с изменениями в аппаратной составляющей смартфонов. Об этом официально заявили представители Google после публикации этой новости на крупных ресурсах. "Google не вносила каких-либо изменений в аппаратную часть Pixel или Pixel XL. Мы провели небольшие усовершенствования нашего производственного процесса, чтобы максимально уменьшить вероятность сбоя в работе аудиокодека", - заявили представители Google. Что касается надписи "Rev B" вместо "Rev A" на упаковках Pixel и Pixel XL, то по словам сотрудников Google, она не имеет ничего общего с устройствами и является идентификатором самой упаковки. А буква в конце номера SKU обозначает цвет смартфона внутри. Напомним, ранее сотрудники Google сообщали, что внесли правки в производственный процесс, и во всех смартфонах Pixel и Pixel XL, выпущенных в феврале, уже нет никаких проблем. Источник:  9to5google.com
