В этом году производители мобильной электроники поддерживают тенденцию внедрения в свои устройства дисплеев с разрешением 2K (2650х1440). Но все ли пользователи увидят разницу между 2K- и HD-экраном? Было проведено исследование, в котором сравнению подлежали три смартфона: Vivo Xplay 3S (единственный телефон с разрешением 2K), Samsung Galaxy Note 3 и Apple iPhone 5S. Ниже приведены фотографии всех трех устройств при различных видах тестов. Очевидно, что эти изображения не передают всех возможностей, которые предлагает производитель Vivo. Хотя стоит заметить, что даже на фотографиях экран Vivo Xplay 3S выглядит более ярким и качественным, чем дисплеи "конкурентов". Источник:  gizchina.com
