В новом выпуске Инсайдов: НТС работает над двумя новыми Nexus под кодовыми именами Marlin и Sailfish; снимок, сделанный на OnePlus 3, выложен в сеть; Motorola представит Moto G4 и G4 Plus в середине мая; Huawei Mate 9 оснастят двумя 20-мегапиксельными камерами; новая версия Nexus 6P на Android N засветилась в Geekbench; стала известна стоимость Xiaomi Mi Max. НТС работает над двумя новыми Nexus Известный инсайдер Эван Бласс, также известный как @evleaks, раскрыл намерения HTC выпустить под покровительством Google два новых Android N-девайса с серийными номерами S1 и M1 (несколько ранее они фигурировали как T50 и T55). Сотрудничество с Google недвусмысленно намекает на то, что речь идёт о двух моделях Nexus. В качестве кодовых имён смартфонов используются "рыбные" Marlin и Sailfish. Напомним, в своё время модели 5X и 6P получили названия Bullhead и Angler, а Nexus 5 и Nexus 6 на стадии разработки были прозваны Hammerhead и Shamu. Если название Sailfish пока существует только в качестве слухов и домыслов, то наименование Marlin было практически подтверждено, поскольку засветилось в AOSP Gerrit. Причём ссылается на него не кто иной, как старший инженер Qualcomm. К сожалению, более подробной информации о новых Nexus от HTC пока нет.   Снимок, сделанный на OnePlus 3, выложен в сеть Генеральный директор OnePlus Пит Лау опубликовал в своём блоге фото с подписью "Парк". На первый взгляд это ничем не примечательный снимок. Однако вскоре становится понятно, что сделан он при помощи мобильного устройства. И в этом случае оценка качества фото выходит на новый уровень: глубина резкости, высокая детализация и качественная цветопередача действительно впечатляют. Возможно, таким образом Лау пытается намекнуть, что ключевой особенностью грядущего OnePlus 3, выход которого запланирован на май, станет по-настоящему качественная камера практически профессионального уровня. На сегодняшний день мы уже немало знаем про OnePlus 3. Смартфон оснастят процессором Qualcomm Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, внутренним накопителем ёмкостью 64 ГБ (возможны две версии), 16-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами, а также сканером отпечатков пальцев. Скорее всего, устройство будет поддерживать функцию быстрой зарядки. Предположительная стоимость девайса составит порядка $300.   Motorola представит Moto G4 и G4 Plus в середине мая В сеть просочились промо-фотографии чехлов для готовящихся к выходу смартфонов Moto G4 и G4 Plus от Motorola. На снимках отчётливо видно вертикальное расположение камер смартфонов, разъём для наушников на верхнем торце корпуса и наличие квадратной физической клавиши "Домой". Это, впрочем, неудивительно: благодаря инсайдерам вроде NWE, о примерном дизайне Moto G4 и G4 Plus было известно достаточно уже давно. Согласно недавним слухам, смартфон Moto G4 получит экран диагональю 5,5 дюйма, 16 ГБ внутренней памяти и 13-мегапиксельную основную камеру. Модель Moto G4 Plus в свою очередь оборудуют камерой с разрешением 16 Мп. Вчера Motorola разослала индийским масс-медиа приглашения на мероприятие, которое состоится 17 мая в Нью-Дели. Скорее всего, именно там компания и представит новинки серии Moto G. Ранее предполагалось, что Motorola придержит смартфоны до 9 июня, однако, судя по всему, анонс Moto G4 и G4 Plus состоится гораздо раньше.   О цене на Xiaomi Mi Max стало известно ещё до анонса Не секрет, что Mi Max, Mi Band и MIUI 8 будут официально представлены 10 мая. Уже давно известна и большая часть технических характеристик Mi Max. Лишь приблизительная стоимость девайса оставалась загадкой. До сегодняшнего дня. По данным сертификационного центра 3C, Mi Max с 6,44-дюймовым дисплеем, процессором Qualcomm Snapdragon 650, аккумулятором ёмкостью 4 500 мАч (к сожалению, без поддержки функции быстрой зарядки), сенсором отпечатков пальцев и слотами для двух SIM-карт обойдётся всего в ¥1 299 (около $200).   Huawei Mate 9 оснастят двумя 20-мегапиксельными камерами Без сомнения, дела у Huawei идут отлично. Компания продала более 100 миллионов смартфонов только за 2015 год. В этом же году компания представила два новых девайса: флагман P9 и бюджетный 5C. На подходе ещё два крупных анонса: Honor V8 и Mate 9. О последнем девайсе практически ничего неизвестно, и это не удивительно, ведь с момента выхода Mate 8 прошло всего несколько месяцев. Однако аналитики уже строят догадки о "начинке" нового Mate 9. Вчера известный аналитик Пан Жутанг опубликовал приблизительный список спецификаций Huawei Mate 9. В списке значится восьмиядерный процессор Kirin 960 с ядрами Artemis от ARM и модемом LTE Cat. 12, а также две основные камеры с разрешением 20 Мп каждая. Напомним, флагман Huawei P9 оснащён двумя 12-мегапиксельными камерами. Ожидать официального анонса смартфона не стоит до конца 2016 года.   Новая версия Nexus 6P на Android N засветилась в Geekbench Напоследок вернёмся к "гуглофонам" Nexus, но на этот раз от Huawei. Прошлогодний Nexus 6P под управлением Android 6.0 Marshmallow стал одним из самых востребованных смартфонов на рынке, успешно сочетающих производительность и доступность. Устройство оснастили 5,7-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560x1440, процессором Snapdragon 810 с тактовой частотой 2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 430, 3 ГБ ОЗУ и 32/64/128 ГБ ПЗУ, а также основной и фронтальной камерами с разрешением 12,3 Мп и 8 Мп соответственно. На днях в Geekbench появилась информация о новой версии 6P, разработанной для конкуренции современным передовым флагманам, успевшим обогнать 6P по части производительности. Обновлённый Nexus 6P получит процессор Snapdragon 820 и 4 ГБ оперативной памяти. Кроме того, работать "подтянутый" смартфон будет на новой Android N. Примечательно следующее: в Geekbench в секции "материнская плата" значится "позывной" Marlin. То самое кодовое имя, которое используется для следующего Nexus от HTC, о котором говорилось выше. Пока, к сожалению, неизвестно, что именно это может значить. Тот факт, что Huawei занялась новой версией прошлогоднего Nexus 6P, вовсе не означает, что в недрах компании не ведётся активная работа по созданию абсолютно нового Google-девайса. Более того, в сети циркулируют слухи о приобретении Huawei торговой марки 7P, что намекает на возможное продолжение линейки Nexus от набирающей обороты китайской компании. Источник:  4pda.ru
