В следующем месяце Apple покажет новый iPhone 8. Смартфон находится на финальной стадии создания, и к работе над ним причастно всё больше персонала, поэтому компании не удаётся сдержать волну утечек. На днях в сеть попали шпионские фотографии, которые показали «начинку» аппарата вместе с дисплейным модулем и намекнули на особые функции юбилейного поколения iPhone. Сотрудник Foxconn продемонстрировал фотографии iPhone 8 «под капотом». Благодаря утечке известно, что плата смартфона производится из двух тонких слоёв текстолита — такое решение позволило сделать внутренние компоненты компактнее и уместить в корпус батарею L-образной формы. По слухам, Apple назвала новинку кодовым именем Ferrari, и новый снимок подтвердил догадку. Интересно, что дизайн смартфона на утечке помечен как EVT. На этой стадии прототипы соответствуют финальном продукту и по виду, и по работоспособности. Другой инсайд прояснил ситуацию со сканером отпечатков пальцев в iPhone 8. Пользователи предполагали, что датчик добавят под стекло или интегрируют с кнопкой питания, как в смартфонах Sony. Между тем производитель может и вовсе отказаться от Touch ID в пользу нового метода аутентификации.   На шпионской фотографии экрана iPhone видны два дополнительных отверстия для сканера лиц и, предположительно, радужной оболочки глаза. Слоты под новые датчики расположились по обе стороны от разговорного динамика. Напомним, что ранее упоминание о новом Pearl ID для сканирования лиц нашлось в коде прошивки HomePod. Отметим, что подлинность фотографии остаётся под сомнением, поэтому к утечке следует отнестись скептически. Источник:  iclarified.com
