В очередной подборке слухов и утечек: детали Motorola Moto G4 и G4 Plus можно купить на eBay, а новый Moto X получит небьющийся дисплей; ASUS представит бюджетную линейку смартфонов ZenFone Go; OnePlus 3 показали на "живых" фото; Meizu готовит смартфон с изогнутым дисплеем; Samsung выпустит аналог Blackberry Hub; подробные рендеры iPhone 7 и iPhone 7 Plus уточняют различия между смартфонами. ASUS представит бюджетную линейку смартфонов ZenFone Go Помимо флагманской линейки  ZenFone 3 компания ASUS в ближайшее время представит недорогие смартфоны ZenFone Go. В настоящее время известно о Zenfone Go ZB452KG и ZenFone Go ZC451TG, которые во многом похожи. Они будут оснащены 4,5-дюймовыми экранами с разрешением FWVGA, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ ПЗУ, стандартным набором беспроводных модулей (Bluetooth, Wi-Fi, GPS), а также двойным слотом для SIM-карт. Разница будет заключаться в ёмкости аккумуляторов (2 070 и 1 600 мАч) и процессорах (четырёхъядерные Snapdragon 200 и MediaTek MT6580M с частотой 1,3 ГГц). Более продвинутой моделью станет ZenFone Go ZB551KL с эргономичным дизайном Arc. Он получит 5,5-дюймовый HD IPS-экран. Ключевой "фишкой" станет полноценный цифровой ТВ-тюнер, который позволит смотреть телевизионные передачи в HD. Внутри будут установлены четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 400 MSM8928 с частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ ОЗУ LPDDDR3, 16 ГБ ПЗУ, слот для microSD, Android 5.1 Lollipop с оболочкой ZenUI и предустановленным набором приложений Zen Apps. Аккумулятор на 3 100 мАч обеспечит до 440 часов в режиме ожидания. Стоимость смартфонов пока неизвестна.   OnePlus 3 появился на "живых" фото OnePlus 3 является одним из самых ожидаемых китайских смартфонов этого сезона, поскольку множество слухов предсказывают девайсу множество улучшений вплоть до металлического корпуса. Ресурс PhoneArena опубликовал первые изображения, на котором предположительно изображена будущая новинка. Диагональ экрана OnePlus 3 до сих пор вызывает споры - 5 или 5,5 дюймов при разрешении 1920х1080 пикселей. Внутри будет установлен процессор Snapdragon 820, Adreno 530, 4 или 6 ГБ ОЗУ, 16 или 64 ГБ ПЗУ, камеры на 16 и 8 Мп сзади и спереди соотвественно, батарея на 3 500 мАч. Ожидаемая стоимость - $300 или $350.   Meizu готовит смартфон с изогнутым дисплеем День назад в сеть попало несколько изображений нового смартфона Meizu, который отличается от предшественников изогнутым по краям дисплеем, как у Samsung Galaxy Edge и Vivo Xplay 5. Спецификации смартфона не раскрываются. Анонс новинки ожидается во второй половине этого года.   Samsung выпустит аналог Blackberry Hub Одной из наиболее удачных идей в BB 10 OS стал BlackBerry Hub - единая служба, собирающая в себе важные сообщения от приложений электронной почты, календаря, BBM и различных приложений. На этой неделе в сети появилась информация, что вместе с Samsung Galaxy Note 6 южнокорейская компания представит аналогичное приложение Focus, в котором будут собраны уведомления от всех ключевых приложений. Как утверждает источник, интерфейс Focus выполнен в минималистичном дизайне и избавлен от лишних элементов. Он предназначен главным образом для оптимизации работы с уведомлениями, быстрого ответа на важные письма. В первую очередь это оценят представители бизнес-сегмента, среди которых довольно популярны устройства линейки Note.   Подробные рендеры iPhone 7 и iPhone 7 Plus уточняют различия между смартфонами uSwitch и OnLeaks опубликовали рендеры iPhone 7 и iPhone 7 Plus/Pro, которые вносят уточнения в разницу между двумя "яблочными смартфонами". Оба устройства лишены 3,5-мм аудиоджека, однако смарт-коннектор в нижней части корпуса и двойная камера присутствуют лишь у 5,5-дюймового смартфона. Apple iPhone 7 Apple iPhone 7 Plus/Pro Чертежи опровергают слухи о стереодинамиках, демонстрируя единственную решетку динамика в обоих смартфонах. Apple представит новинки осенью этого года.   Дисплеи Motorola Moto G4 и G4 Plus можно купить на eBay Lenovo официально подтвердила намерение представить 9 июня новые смартфоны, среди которых - обновленные смартфоны линейки Moto. Более других мы ожидаем увидеть те самые смартфоны Moto G4 и G4 Plus, изображения которых несколько недель ходят по сети. Особое внимание привлекает Moto G4 Plus с необычной квадратной кнопкой Домой в нижней части корпуса. Кстати, сменные панели для обоих устройств на днях появились на eBay, где их может купить любой желающий. Одновременно на PhoneArena появились фотографии передней панели, которая будет использована в производстве нового флагмана Motorola Moto X. Утверждается, что дисплей флагмана произведен по технологии AMOLED и ShatterShield, как в Motorola DROID Turbo 2. Это минимизирует риск разбить экран при падении смартфона. Спецификации устройств до конца не раскрываются. Источник:  4pda.ru
