В сети за последние сутки: Samsung Galaxy Mega On прошёл сертификацию в TENAA; iPhone 7 может получить двойной слот для SIM-карт и заднюю панель из стекла; новый флагман Microsoft Lumia 950 XL получит выступающую камеру PureView; Google Nexus 6P и Nexus 5X будут доступны только в онлайн-магазинах; VKworld VK700 Pro получит изогнутое стекло 3,0D. Samsung Galaxy Mega On прошёл сертификацию в TENAA Смартфон Samsung Mega On был сертифицирован китайским регулятором TENAA. Модель SM-G6000 получила 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, слот для microSD объёмом до 128 ГБ. Смартфон весит 172 г при толщине корпуса 8,2 мм. Заявлена поддержка LTE, наличие двух камер на 13 и 5 Мп, а также предустановленный Android 5.1.1 Lollipop. К сожалению, изображения, дата анонса и стоимость не приводятся. iPhone 7 может получить двойной слот для SIM-карт и заднюю панель из стекла Не успела отгреметь премьера iPhone 6S, как в сети начала появляться информация об iPhone 7. Различные источники уже успели пообещать корпус толщиной 6-6,5 мм, обновлённый дизайн, шестиядерный процессор A10 и множество других вещей. Однако самую невероятную информацию опубликовал неизвестный автор из Китая, заявив, что iPhone 7 получит модификацию с двумя слотами для SIM-карт, заднюю панель из стекла и водонепроницаемый корпус. Как известно, смартфоны Dual-SIM крайне популярны в Китае, а Apple весьма активно пытается завоевать симпатию местных покупателей, поэтому эта информация может оказаться правдой. С другой стороны, в iOS до сих пор отсутствует поддержка работы с двумя SIM, а во многих странах Apple распространяет смартфоны с жёсткой привязкой к местным операторам сотовой связи. Также можно допустить, что Apple выпустит лимитированную версию iPhone 7 с поддержкой двух SIM-карт для китайского рынка. В любом случае отнеситесь к этой информации с осторожностью. Новый флагман Microsoft Lumia 950 XL получит выступающую камеру PureView Компания Microsoft определённо не прикладывает много усилий для удержания подробностей о флагманах Lumia 950 и Lumia 950 XL в секрет. Вот почему за неделю до анонса мы знаем о смартфонах практически всё. Сегодня в сеть попало видео с CAD-рендером Lumia 950 XL, которое подтверждает дизайн новинки. Кроме того, удалось уточнить размеры Lumia 950 XL - 151,9 x 78,4 x 7,8 мм, при этом 20-мегапиксельная камера PureView заметно выступает из корпуса - в этом месте толщина составляет 9,9 мм. Напомним, диагональ экрана достигает 5,7 дюйма при разрешении 2560х1440 пикселей. Ещё одно изображение показало существование старшей модели флагмана в белом цвете. Если приглядеться к статус-бару смартфона, можно заметить поддержку двух SIM-карт, чего раньше не было в премиум-моделях Lumia. Прочие спецификации включают восьмиядерный процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти, 5-мегапиксельную фронтальную камеру, аккумулятор на 3 300 мАч и 32 ГБ расширяемой памяти.   Google Nexus 6P и Nexus 5X будут доступны только в онлайн-магазинах Завтра компания Google представит два первых смартфона в мире на операционной системе Android 6.0 Marshmallow. Как это обычно и бывает, менее чем за сутки до анонса стали известны самые волнующие подробности о новинках: доступность и цена. Как сообщает ресурс Android Police, незалоченный Nexus 5X с 16 ГБ внутренней памяти будет стоить $379,99. Появится в продаже версия с 32 ГБ ПЗУ, которая будет стоить на несколько десятков долларов больше. Google откроет предзаказ на Nexus 5X уже завтра в США, Великобритании, Ирландии, Японии и Южной Корее. Будут доступны три разных цвета: Карбон, Кварц и Голубой Лёд. Что касается Nexus 6P, Android Police сообщил о стоимости модели на 32 ГБ - $499 с возможностью оформить предзаказ уже завтра. Любопытно, что по информации источника Nexus 5X и Nexus 6P будут продаваться только в интернет-магазинах, а значит найти их в розничной продаже у официальных ритейлеров будет затруднительно. Подтвердил источник и спецификации Nexus 6P. По его словам, нас ожидают три варианта внутренней памяти - 32, 64 и 128 ГБ, а также четыре цвета корпуса: серебристый, чёрный, белый и золотой. Последний будет доступен эксклюзивно в Японии. Главной разницей между Nexus 5X и 6P станут дисплей и процессор. Nexus 5X получит 5,2-дюймовый Full HD или QHD-экран, а также процессор Snapdragon 808, Nexus 6P оснастят 5,7-дюймовым QHD-экраном и чипсетом Snapdragon 810.   VKworld VK700 Pro получит изогнутое стекло 3,0D В этом году среди азиатских производителей большое распространение получило так называемое стекло 2,5D, изогнутое по краям и создающее эффект дисплея без боковых рамок. Однако ему на смену в скором времени может прийти стекло 3,0D, которое делает смартфон высокоэргономичным и удобным при повседневном использовании. Первым подобное решение получит смартфон VKworld VK700 Pro, благодаря чему привычное движение пальцем по стеклу станет гораздо приятнее и естественнее. Изготовителем стекла станет именитая компания Corning, что означает не только удобство использования, но и высокий уровень защиты экрана от случайного повреждения. Прочие спецификации смартфона: 5,5-дюймовый Full HD-экран; основная камера: 13 Мп; фронтальная камера: 5 Мп; четырёхъядерный процессор MT6582 с частотой 1,3 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 8 ГБ внутренней памяти, расширяемой до 32 ГБ; аккумулятор: 3 200 мАч; толщина корпуса: 7,6 мм. Прочую информацию можно узнать на  официальном сайте Vkworld и в  Facebook . Источник:  4pda.ru
