Чем старше дети, тем больше проблем они могут доставить своим родителям. Об этом теперь знает отец Брук Амелии Питерсон, а по совместительству — бывший инженер Apple. Девушка опубликовала видео с обзором юбилейного iPhone X на YouTube ещё до официального начала продаж гаджета, чем расстроила не только папу, но и купертиновцев. После того как компания Apple узнала о ролике, она тут же попросила девушку его удалить, но было поздно — видео стало вирусным. Стремление Брук Амелии попасть в раздел «В тренде» обернулось большой неприятностью — её отца уволили. Apple пошла на этот шаг потому, что сам факт записи подобного видео до старта продаж является грубым нарушением. Ко всему прочему, ролик содержал конфиденциальную информацию об iPhone X: приватные QR-коды и кодовые имена предстоящих «яблочных» устройств. Питерсон удалила обзор iPhone X и записала новый ролик. В нём девушка рассказывает, что её отец был «привилегированным инженером», который трудился над разработкой новинки и имел один экземпляр устройства. Он отдал гаджет своей дочери, а та посчитала отличной идеей записать обзор смартфона прямо в кафетерии кампуса Apple. По словам Питерсон, она не знала, что нарушает правила компании, ведь в сети уже были видео от других YouTube-блогеров. К слову, это не первое увольнение из-за преждевременной демонстрации новинки. В 2010 году Apple попрощалась с ещё одним инженером, который показал 3G-модель iPad Стиву Возняку. Напомним, что период предзаказов стартовал 27 октября. Весь запас iPhone X покупатели разобрали  менее чем за 5 минут. Источник:  gizmochina.com
