Процессоры для смартфонов iPhone 4S, которые поступили в продажу 14 октября, производит южнокорейская компания Samsung. Об этом сообщает CNET News со ссылкой на экспертов компании Chipworks, которые изучили "начинку" устройства. В iPhone 4S используется двухъядерный процессор Apple A5, изготовленный по 45-нанометровому техпроцессу. Он представляет собой так называемую "систему-на-кристалле": помимо основного процессора, в нее входят графический процессор и системная память RAM. Процессор Apple A5 также применяется в планшетах iPad 2, представленных весной 2011 года. Чипы для планшетов тоже производит Samsung. Фактическая частота процессора Apple A5 в iPad 2 составляет 1 гигагерц, а в iPhone 4S - 800 мегагерц. Компании Apple и Samsung с весны 2011 года ведут друг с другом патентный спор. Ранее предполагалось, что из-за противостояния с южнокорейской компанией Apple предпочтет сменить поставщика процессоров для своих мобильных устройств. В качестве возможного кандидата на роль нового поставщика называлась тайваньская компания TSMC. По некоторым данным, чипы Samsung будут использовать и будущие модели iPhone. Так, издание The Korea Times со ссылкой на анонимные источники указывает, что две компании ведут переговоры о поставках четырехъядерного процессора A6. Он будет изготавливаться по 28-нанометровому техпроцессу. Источник:  lenta.ru
