На российском рынке смартфонов появился новый игрок — компания Pixelphone, заявившая о себе выпуском аппарата Pixelphone M1. Новинка рассчитана на тех, кто не хочет отдавать полцарства за ненужные ему характеристики. При этом M1 получил все актуальные фишки — безрамочный дисплей, двойную основную камеру, красивый стеклянный корпус, сканер отпечатков пальцев. Есть ли шансы у нового производителя гаджетов в 2018 году и чем ещё интересен симпатичный середнячок, читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Pixelphone M1 Экран: IPS, 5,5", 1280x640, 18:9 Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 8, 20, 40 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп + 0,3 Мп, фронтальная — 5 Мп со вспышкой Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, дактилоскоп, барометр Аккумулятор: 2500 мАч Габариты: 148,7х70,2х8,9 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в простой чёрной коробке. На её задней части — основная информация об аппарате. Внутри, под смартфоном находятся аксессуары: USB-кабель с зарядкой (5V, 1A), гарнитура, ключ для доступа к карточному лотку. Ну и пачка документации, куда без неё. На экране M1 с завода заботливо наклеена защитная плёнка.   Внешний вид При создании дизайна M1 производитель решил не экспериментировать и взять самый популярный вариант на данный момент — стеклянный корпус с 3D-изгибом задней панели, который сочетается с плотной алюминиевой рамкой. В России модель представлена в чёрном и синем цветовом варианте, а также в «золотом», побывавшем в редакции. Оттенок выбран из спокойной песочной гаммы, поэтому гаджет не отдаёт цыганщиной и уместно смотрится даже в мужской руке.   Большую площадь фронтальной панели занимает дисплей с соотношением сторон 18:9. Над ним плотно скомпонованы датчики приближения и освещённости, разговорный динамик и фронтальная камера. Для LED-индикатора места не нашлось, зато слева от «фронталки» можно увидеть вспышку для селфи в тёмное время суток. На задней панели сверху находятся два объектива основной камеры, светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. Дактилоскоп работает быстро и практически не ошибается. На правой грани расположен выдвигающийся гибридный лоток: в него можно одновременно установить либо две nano-SIM, либо одну «симку» в сочетании с картой памяти microSD. На правой — качелька регулировки громкости и клавиша питания.   На нижнем торце размещён основной динамик и микрофон. А вот разъём micro-USB почему-то оказался на верхнем торце, вместе с 3,5-миллиметровым входом под наушники. Поначалу такое расположение казалось неудобным, но ощущение быстро прошло — оказалось, дело привычки. В целом, если не знать, что это за смартфон, его легко принять за куда более дорогой аппарат. Качество изготовления, внешний вид, тактильные ощущения — всё это у M1 на высоком уровне.   Эргономика Одной из главных изюминок девайса стали уменьшенные рамки справа и слева от экрана. Это и, конечно же, новый формат 18:9 позволили вместить в типичном для пятидюймового смартфона корпусе экран с ощутимо бо́льшей диагональю — 5,5 дюйма. При этом смартфон не воспринимается «лопатой» ещё и потому, что у него небольшой вес, скруглённые края и тонкий 8,9-миллиметровый корпус. Корпус Pixelphone M1 можно назвать эргономичным, он не слишком крупный, а за счёт обтекаемых боковин довольно комфортно удерживается в руке и уютно устраивается в карманах одежды. В целом, гаджетом можно без проблем пользоваться одной рукой. Но стеклянные поверхности могут скользить в ладони, это надо учитывать.   Дисплей В аппарате установлен 5,5-дюймовый IPS-дисплей с соотношением сторон 18:9, разрешение составляет 1280х640 пикселей. Цветопередача приятная, слегка насыщенная, температура откалибрована неплохо. Под небольшими наклонами цвета немного инвертируются, что вполне ожидаемо для бюджетной модели. Плотность пикселей на дюйм составляет 260 ppi — невысокий показатель для 2018 года. С другой стороны, экран неплох по цветам и яркости, так что невысокое разрешение в глаза не бросается — картинка сама по себе приятная, что гораздо важнее цифр.   Практически все приложения и игры автоматически подстраиваются под вытянутый дисплей, так что проблем с их работой не будет. А если приложение по какой-то причине не адаптировано под соотношение 18:9, это можно сделать вручную, с помощью соответствующего пункта меню в настройках. Для тонкой настройки изображения есть MiraVision. Регулируется контраст, насыщенность, резкость, цветовая температура и другие параметры экрана.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.0 Nougat без каких-либо сторонних оболочек. Единственное, что позволили себе разработчики — полноэкранный режим для неадптированных под 18:9 приложений и функция DuraSpeed. Она даёт возможность настроить разрешения на запуск приложений в фоновом режиме. Убрав все ненужные приложения из автозапуска, можно заметно сэкономить заряд батареи. Из предустановленных приложений в гаджете используется стандартный набор сервисов от Google и мессенджеры — Whatsapp и Telegram. Есть ещё диспетчер файлов и FM-радио, которое никогда не бывает лишним. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 7.0.     Аппарат в работе Аппаратная база смартфона построена на MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц, в качестве графического ускорителя используется Mali-T720. Оперативной памяти 2 ГБ, а постоянной — 16 ГБ, из которых пользователю доступно около 10 ГБ. Хранилище можно расширить на 128 ГБ с помощью карты microSD — для неё предусмотрен комбинированный слот. С точки зрения производительности в бенчмарках, перед нами стандартное бюджетное решение, ориентированное на повседневное использование, а не гейминг и просмотр 4K-видео.     Производительности Pixelphone M1 более чем достаточно для обычного ежедневного использования: мессенджеры, социальные сети, интернет-сёрфинг и просмотр видео. Отсутствие сторонних оболочек также сыграло свою роль — интерфейс M1 работает достаточно шустро, чтобы забыть о бюджетном процессоре под капотом. С играми всё ожидаемо — «тяжёлые» идут на минимальных настройках, с более простыми никаких проблем нет. Для тестирования игровой производительности мы «прогнали» World of Tanks и Injustices 2 через приложение Gamebench — этот бенчмарк запускает любую игру на устройстве и работает в фоновом режиме, постоянно отслеживая и регистрируя производительность и расход батареи. Приложение Gamebench зафиксировало, что в Injustices 2 среднее количество FPS — всего 15. Конечно, это низкий показатель, игровой процесс происходит с большим количеством лагов, особенно во время активных действий на экране смартфона. Однако аккумулятор не нагревался выше 36 градусов, а скорость расхода заряда батареи не была чрезмерной — за 15 минут на средней яркости экрана смартфон потерял 6%. При этом  правый верхний угол M1 прилично нагрелся через пару минут запуска игры. World of Tanks при низких параметрах графики выдаёт, в среднем, 36 FPS — можно наслаждаться боями без какого-либо дискомфорта. Процессор не был сильно загружен, батарея нагревалась максимум до 37 градусов, а расход аккумулятора составил 7% за 15 минут при средней яркости экрана. Те же «танчики» на максималке ожидаемо работают в режиме слайд-шоу — производительность держится на уровне 13 FPS. Качество воспроизведения звука через внешний динамик приличное — громкость выше среднего без каких-либо хрипов и других дефектов. При прослушивании музыки в наушниках звука вполне достаточно для не самых дорогих «затычек».   Камера В Pixelphone M1 установлена 13-мегапиксельная камера с вспомогательным модулем для размытия фона. Снимки в полной мере соответствуют ожиданиям, если брать в расчёт стоимость девайса. Приложение для камеры простое, с минимальным количеством настроек и режимов. В меню можно выбрать такие режимы, как HDR, «Панорама» и «Красивое лицо». Основной модуль без труда справляется со съёмкой в солнечную погоду на улице или внутри помещения. В последнем случае, конечно, проскакивают шумы, но их недостаточно, чтобы исказить детали кадра. Посетовать можно разве что на долгую фокусировку, за время которой быстро движущийся объект успеет смазать снимок. В темноте получить хороший кадр становится сложнее — количество шумов увеличивается, теряется детализация, а камера с лёгкостью ловит все блики от фонарей. Также камера позволяет применять эффект размытия. Правда, измерять глубину резкости с помощью вспомогательного модуля M1 не умеет, поэтому просто размывает все объекты, оставляя в фокусе небольшой участок в центре кадра. Функция HDR заключается в высветлении теней и затемнении светлых участков, в результате чего кадр обрастает деталями. Однако работа над тенями явно превалирует, поскольку снимки с HDR становятся на порядок светлее.   Фото со вспышкой и без:   Панорамы сшиваются без проблем. Текст получается читаемый. Пятимегапиксельная фронталка обеспечивает неплохой уровень детализации снимков. В тёмное время суток сделать красивое селфи поможет фронтальная вспышка. Видео записывается с разрешением 1280х720 пикселей.   Беспроводные интерфейсы В смартфоне есть почти всё, что обязано быть в современном девайсе — 4G, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n и Bluetooth 4.1. Замечаний по работе беспроводных модулей не было — интернет через 4G и Wi-Fi работал быстро и без сбоев, а Bluetooth корректно соединялся с гарнитурой. Модуля NFC, к сожалению, нет, но с ним бы цена гаджета заметно выросла. Навигационный модуль работает со спутниковой системой GPS. На открытой местности смартфон в течение минуты находит 10-12 спутников и обеспечивает позиционирование с точностью до двух метров. Но чаще всего, девайс видит от 4 до 8 спутников.     Автономная работа Разумеется, в довольно компактном корпусе Pixelphone M1 не уместился огромный аккумулятор — поэтому имеем скромные по нынешним меркам 2500 мАч, которых, впрочем, вполне хватает для работы с аппаратом в условиях города. При активном использовании с 4G и Wi-Fi смартфон «живёт» на одной зарядке примерно один день или 3–4 часа времени с включённым экраном в смешанном режиме. В режиме воспроизведения тестового ролика через MX Player при средней яркости экрана в режиме «Полёт» гаджет проработал почти шесть часов. За час игры в Asphalt Xtreme при средней яркости экрана и активном Wi-Fi девайс разряжается на 46%.   Итоги Новинка оказалась настоящей рабочей лошадкой — за свою скромную цену Pixelphone M1 предлагает широкий и актуальный набор технологий. Посетовать можно разве что на невысокую автономность и качество снимков. Но всё это с лихвой компенсируется красивым стеклянным корпусом, безрамочным дисплеем с модным соотношением сторон 18:9, «чистым» Android и сканером отпечатков пальцев. Аппаратная начинка позволяет комфортно использовать гаджет для ежедневных задач — переписки в мессенджерах, просмотра видео и навигации. Кроме того, девайс не надо ждать из Китая, да и официальная гарантия никогда не будет лишней.  UPD. Производитель выпустил для Pixelphone M1 новую прошивку с улучшенной системой безопасности. Рекомендуем обновить смартфон. Ссылка на скачивание и инструкция по установке - на нашем форуме .  Узнать стоимость Pixelphone M1 Плюсы: красивый стеклянный корпус; безрамочный экран с соотношением сторон 18:9; сканер отпечатков пальцев; «чистый» Android. Минусы: слабая камера; невысокая производительность. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
