Не секрет, что в Китае можно найти клоны и поддельные версии практически любого популярного товара. Особым спросом пользуются реплики iPhone. Некоторые местные компании даже не дожидаются официальной презентации новых «яблочных» смартфонов, а начинают делать подделки, опираясь на слухи. Ещё в прошлом месяце в продаже появились первые поддельные iPhone 8 , а сегодня их количество существенно выросло. Автор YouTube-канала EverythingApplePro заказал несколько копий «нового iPhone», чтобы оценить работу китайских умельцев. Поддельный iPhone 8 сделан в соответствии со всеми последними утечками: вертикально расположенная двойная камера, тонкие рамки экрана и отсутствие кнопки «Домой». Конечно же, аппарат работает под управлением Android, но за последние годы китайские разработчики научились копировать iOS до мельчайших подробностей. Более того, оболочка работает на удивление плавно и быстро. Самое интересное начинается после включения девайса. Оказывается, что экран занимает далеко не всю площадь, как может показаться изначально. Сверху и снизу находятся чёрные полосы с декоративным закруглением экрана. Выглядит такое решение, мягко говоря, не очень. Ещё больше удивляет, что вторая камера на задней стороне — не что иное, как муляж. Тем не менее поддельный iPhone 8 в целом выглядит весьма неплохо, а не слишком разбирающийся в вопросе человек наверняка спутает его с настоящим при взгляде со стороны. Источник:  geeky-gadgets.com
