Первые покупатели нового флагманского смартфона Nexus 6P от Google должны были получить свои устройства уже 27-28 октября, но у компании возникли непредвиденные задержки. Google официально подтвердила это и извинилась перед пользователями. Пока неизвестно, какая именно часть выпущенных устройств задерживается. Компания Google уверяет, что все покупатели получат свои заказы в начале или середине ноября. "Спасибо за покупку Nexus 6P в Google Store. Мы очень восхищены этим смартфоном, и, надеемся, что вы тоже. Но у нас есть нехорошие новости: доставка 6P займёт немного больше времени, чем нам хотелось бы", - написала Google в письмах к покупателям. Хорошей новостью стало то, что Google вернёт $25 тем, чей смартфон задержался. Возврат средств произойдёт вскоре после доставки девайса. Источник:  ubergizmo.com
