Вот ещё несколько интересных слухов из мира смартфонов: Sony может первой представить смартфон с 4K-экраном; Evleaks раскрыл новые подробности о грядущих смартфонах Nexus; аналитики маркетинговой компании обнаружили упоминание об iPhone 6S и 6S Plus во внутренних документах; флагман Microsoft Lumia 950 получит функцию оптической стабилизации изображения. Аналитики обнаружили упоминание об iPhone 6S и 6S Plus в логах компании Меньше, чем через месяц компания Тима Кука представит миру новые "яблочные" смартфоны iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Американская мобильная маркетинговая компания Fiksu опубликовала внутренние логи, в которых отметились смартфоны "iPhone 8,1" и "iPhone 8,2". Очевидно, что это кодовые имена грядущих новинок: дебютировавшие год назад iPhone 6 и 6 Plus фигурируют во всех документах как "iPhone 7,1" и "iPhone 7,2" соответственно. Наибольшая активность устройств проявляется в США, Германии и Бразилии. Но это еще не всё. Вопреки всем слухам и ожиданиям, Fiksu не предоставила аналогичные доказательства существования нового 4-дюймового смартфона iPhone 6C. В настоящее время все журналисты и аналитики поделились на два лагеря, при этом одни уверены в дебюте еще одного смартфона, другие считают, что Apple не станет без лишнего повода расширять существующую линейку. Официальное мероприятие Apple ожидается 9 сентября.   Evleaks раскрыл новые подробности о будущих смартфонах Nexus В этом году над производством новых смартфонов Nexus заняты сразу две компании: LG, которая выпустит 5,2-дюймовую модель, и Huawei, разрабатывающая 5,7-дюймовый смартпэд. Инсайдер Evleaks сегодня приоткрыл завесу таинственности над грядущими новинками и рассказал несколько новых деталей о флагманах Google. LG Nexus действительно получит 5,2-дюймовый экран и металлический корпус. Его размеры составят 146,9 x 72,9 x 9,8 мм, однако толщина корпуса будет неравномерной и в самом тонком месте составит 8 мм. Спереди будут присутствовать фронтальные стереодинамики. Из других флагманских опций можно ожидать сканер отпечатков пальцев и разъем USB Type-C. 5,7-дюймовый Huawei Nexus тоже получит металлический корпус с фронтальными динамиками, однако его размеры составят 159,4 x 78,3 x 8,5 мм (6,6 мм в самом тонком месте). На задней панели будет установлен дактилоскопический сканер, USB Type-C также ожидается. Более ранние слухи и утечки дают возможность предположить наличие у LG Nexus Full HD-экран, тогда как смартфон от Huawei наиболее вероятно получит QHD-матрицу. А вот дебют процессора Qualcomm Snapdragon 820 в Huawei Nexus крайне маловероятен: на минувшей презентации чипсета было сказано, что на массовый рынок процессор попадет не раньше первого квартала следующего года.   Sony Xperia Z5+ может получить 4K-дисплей Несмотря на то, что компания Sharp уже представила 4K-панели для смартфонов диагональю 5,5 дюймов, производители смартфонов не спешат устанавливать их в свои новинки, ограничиваясь QHD, Full HD и даже HD-матрицами. Это связано с рядом технологических проблем, следующих вместе с установкой матрицы столь высокого разрешения, однако мало кто сомневается, что в самом ближайшем будущем и этот барьер будет преодолен. Так, в новых UAP-файлах компании Sony было обнаружено упоминание о смартфоне Sony E6833, который оснащен экраном с разрешением 3840х2160 пикселей. С учетом минимальной на сегодняшний день диагонали экрана в 5,5 дюймов нехитрые расчеты демонстрируют плотность пикселей 801 ppi. Любопытно, что в качестве процессора заявлен Qualcomm Snapdragon 810. Информация о прочих технических характеристиках не приводится. Очевидно, речь идёт либо о продвинутой версии будущего флагмана Sony Xperia Z5+, либо о смартпэде Sony Xperia Z5 Ultra. В любом случае, необходимо дождаться ближайшей презентации компании на выставке IFA 2015, где руководство компании раскроет свои планы на ближайший сезон.   Флагман Microsoft Lumia 950 получит функцию оптической стабилизации изображения "Если никто не хочет делать Windows-фоны, мы будем делать их сами" - во всеуслышание заявил месяцем ранее Сатья Наделла, подтвердив решимость компании завоевать рынок и выпустить новые флагманы - Talkman и Cityman. Предполагается, что смартфоны Lumia 950 и Lumia 950 XL станут первыми аппаратами компании с операционной системой Windows 10 Mobile на борту и получат самые продвинутые функции среди всего семейства Lumia. В частности, инсайдер Ricciolo опубликовал в Twitter фотографию, которая якобы была сделана на будущий флагман Lumia 950. Этот смартфон получит 20-мегапиксельную камеру и, как утверждает источник, камера оснащена системой оптической стабилизации изображения OIS. Ricciolo утверждает также, что снимок был сделан на аппарат с очень ранней версией программного обеспечения и потому не исключено, что в будущем качество изображения значительно улучшится. Предполагаемые характеристики будущих флагманов попали в сеть довольно давно. Microsoft Lumia 950 (Talkman): 5,2-дюймовый Full HD или QHD-экран; шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съемный аккумулятор на 3 000 мАч; USB Type-C; поддержка Continuum; металлический корпус. Microsoft Lumia 950 XL (Cityman): 5,7-дюймовый QHD-экран; восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера с тройной светодиодной вспышкой; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съёмный аккумулятор на 3 300 мАч; USB Type-C; поддержка Continuum; металлический корпус. Источник:  4pda.ru
