BlackBerry Q20, представленный главой компании Джоном Ченом в феврале на выставке MWC 2014, будет выпущен в ноябре этого года под названием BlackBerry Classic. Его отличительной чертой станет наличие полноценной QWERTY-клавиатуры, что соответствует предыдущим заявлениям CEO BlackBerry о возвращении к "старой школе", когда канадский производитель безраздельно властвовал на корпоративном рынке. В интервью USA Today Джон Чен рассказал, что BlackBerry Classic будет отличаться быстрым браузером, мультимедийными возможностями и хорошим сенсорным экраном. Напомним, что до сих пор о смартфоне было известно крайне мало. Ранее сообщалось лишь то, что он будет изготовлен из материалов высокого качества и получит экран диагональю 3,5 дюйма. Смартфон будет представлять собой продвинутую версию BlackBerry Bold, однако получит более емкий аккумулятор, обеспечивающий наибольшее время автономной работы среди прочих смартфонов BlackBerry. Кроме того, в Classic вернется трекпад и функциональные кнопки. Другой, не менее важной новостью, стало сообщение о том, что в ноябре компания выпустит BlackBerry Enterprise Service 12, решение для бизнеса по работе с корпоративной почтой, синхронизацией контактов и удаленным управлением служебными смартфонами сотрудников компании. Важным нововведением в BES 12 станет то, что с его помощью отныне можно будет управлять смартфонами не только на BlackBerry OS, но и на iOS, Android и Windows Phone. Омрачает ситуацию лишь запоздалый выход смартфона на рынок. В то время, как анонс BlackBerry Q20 случился 2 месяца назад, Джон Чен предлагает потенциальным покупателям подождать его выход в продажу еще 6 месяцев, что является непозволительной роскошью с точки зрения рынка. За это время все компании представят свои флагманы, что может крайне негативно повлиять на результаты продаж нового смартфона от BlackBerry. Конечно, положительные финансовые отчеты говорят в пользу Чена, у которого определенно имеется финансовый и маркетинговый планы, однако столь длительный период ожидания между анонсом и выпуском нового смартфона на первый взгляд кажется несколько неразумным. Впрочем, CEO BlackBerry и не скрывает, что потребительский рынок волнует его в меньшей степени. С другой стороны, я собираюсь сосредоточиться на корпоративном секторе. Если вы посмотрите на этот сегмент, то убедитесь, что мы занимаем в нем значительную долю. Это не значит, что наша компания отказывается от потребительского рынка, однако мы начнем восстановление прежних позиций в корпоративном сегменте, вновь делая это направление выгодным и приносящим доход. Лишь после этого мы начнем внедряться в другие сферы, в частности, на потребительский рынок. Источник:  phonearena.com
