За минувшие сутки в Сети: Sony Xperia Z4 появился в бенчмарке; в HTC One (M9) будет использован тот же беспроводной модуль, что и в Nexus 6, а также 20-мегапиксельная камера от Toshiba; ритейлер разместил на сайте уведомление о скором старте продаж второго поколения Motorola Moto E; концепт экшен-камеры Apple iPro показали на видео; Samsung введёт систему аутентификации аксессуаров в Galaxy S6 и S6 Edge; следующее поколение iPhone получит улучшенный сканер Touch ID. Sony Xperia Z4 появился в бенчмарке: Android Lollipop и Snapdragon 810 Дата анонса нового флагмана Sony по-прежнему точно неизвестна, а в базе данных Geekbench замечен неизвестный смартфон компании, который работает под управлением Android 5.0.2 Lollipop и оснащен 3 ГБ оперативной памяти и восьмиядерным процессором Qualcomm MSM8994, более известным как Snapdragon 810. Qualcomm ранее подтвердила, что мы увидим Snapdragon 810 в будущих продуктах Sony, и Xperia Z4 - наиболее вероятный претендент. Кстати, по последним данным анонс Sony Xperia Z4 состоится незадолго до премьеры фильма "007: Спектр", который выйдет на экраны в октябре 2015 года. Актёр Дэниел Крейг станет лицом нового смартфона и примет участие в рекламной кампании нового устройства.   В HTC One (M9) будут использованы те же беспроводные модули, что и в Nexus 6 Разработчик программного обеспечения и инсайдер по совместительству LlabTooFeR опубликовал ряд технических спецификаций грядущего флагмана HTC One (M9), согласно которым аппарат получит беспроводной модуль Broadcom BCM4356, точно такой же, что установлен в смартпэде Nexus 6. Он включает поддержку Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac и Bluetooth 4.1, что обещает высокий уровень Wi-Fi-соединения. Кроме того, LlabTooFeR утверждает, что в One (M9) будет установлен 20-мегапиксельный фотосенсор Toshiba T4KA7 размером 1/2.4 дюйма и пикселями на 1,12 микрона. Премьера тайваньского флагмана ожидается 1 марта на выставке MWC 2015.   Ритейлер Best Buy готовится к старту продаж второго поколения Motorola Moto E Известный ритейлер Best Buy выставил на сайте страницу с описанием неанонсированного смартфона Motorola Moto E второго поколения с пометкой "Скоро в продаже". Телефон получит 4,5-дюймовый TFT-дисплей с разрешением 960х540 пикселей, четырёхъядерный процессор с частотой 1,2 ГГц. 1 ГБ оперативной и 8 ГБ внутренней расширяемой памяти. Здесь же присутствует 5-мегапиксельная основная камера и поддержка LTE. Заявленная стоимость - $99 для абонентов предоплатных тарифов Sprint без контракта.   Концепт экшен-камеры Apple iPro показали на видео Месяц назад мы писали о патенте Apple, в котором описана экшен-камера, управляемая с помощью "умных" часов. На этой неделе команда Curved представила своё видение Apple iPro и показала его концепт дизайн на рендерах и видео. Внешне камера напоминает представленную осенью прошлого года экшен-камеру HTC Re, однако стилистически iPro выполнена с соблюдением общего стиля последних "яблочных" продуктов. Конечно, это всего лишь концепт-дизайн и подобное устройство мы вряд ли увидим на рынке.   Samsung введёт систему аутентификации аксессуаров в Galaxy S6 и S6 Edge Судя по всему компания Samsung пытается создать для флагмана Galaxy S6 беспрецедентное количество уникальных аксессуаров, включая "умные" сменные крышки и защитные чехлы. В последних докладах корейских СМИ сообщается, что Samsung, как и Apple некоторое время назад, встроит в аксессуары для Galaxy S6 специальный чип, который будет отвечать за их аутентификацию. Скорее всего это будет NFC-метка, которая позволит сделать поведение аксессуаров вариабельным в зависимости от подключенного устройства. Например, один и тот же чехол, подключенный к Galaxy S6 и S6 Edge будет инициировать разное поведение экрана, активируя в последнем сенсорные боковые дисплеи.   Следующее поколение iPhone получит улучшенный сканер Touch ID Аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо сообщил, что в грядущей версии iPhone 6S будет установлена улучшенная версия дактилоскопического сканера Touch ID, благодаря чему компания сможет добиться снижения числа ошибок при распознавании отпечатка пальца и улучшение безопасности при совершении платежей с помощью Apple Pay. Мы считаем, что новый iPhone, релиз которого ожидается в третьем квартале 2015 года, будет оснащен улучшенной версией Touch ID. С его помощью Apple предложит лучший и более безопасный пользовательский опыт при использовании Apple Pay благодаря снижению частоты ошибок при сканировании отпечатка пальца. Мы отметили увеличение поставок модулей Touch ID на 77% до 262 миллионов единиц. А вот технология внедрения сканера отпечатков пальцев непосредственно в сенсорный экран, по мнению Куо, слишком сложна и не будет реализована в ближайшем поколении iPhone и iPad. Источник:  4pda.ru
