После недавних краш–тестов iРhone выяснилось, что именно он является одним из самых тонких высококачественных смартфонов, со стеклянной крышкой, которую очень легко повредить. Команды Apple сложили свои знания и пришли к выводу вместе с интригующим решением. Ударная установка, включающая в себя воздушные камеры, как предполагается,  должна защитить iPhone, іPad и іPod Touch будущего поколения. Как описано в новом патенте, заполненном Apple, «микро-надувной пузырь, расположенный между стеклом и корпусом устройства предоставит дополнительную защиту, если устройство упадет». Если iPhone или iPad выпал из ваших рук и падение неизбежно, интегрированный акселерометр почувствует падение и в доли секунды защита надуется с помощью специальной жидкости или просто наполнится воздухом. Кроме того, из более стойких материалов будет использоваться, например, алюмосиликатное стекло, известное как Gorilla Glass, или материалы, которые более устойчивы к тепловым ударам, например, sodalime и боросиликатные материалы. КомпанияApple также старается сделать свое устройство более прочным за счет использования специальных уплотнений для предотвращения повреждения водой. Инвестиции в этой области могут оказаться эффективными для компании Apple после недавних пользовательских комментариев и сравнений, которые одобряют конкуренцию смартфонов, являющихся более долговечными. Для того, чтобы дело стало еще хуже, Дональд  Лебун предъявил иск Apple в начале этого года, жалуясь, что его дочь поранилась осколками стекла отiPhone, когда уронила его. Лебун сказал, что с его iPhone 3GS не было проблем, когда произошло аналогичное падение, а затем предположил, что кампания Apple сделала новый телефон хуже, чем ранние устройства, без предупреждения клиентов об этом. После такого, не удивительно, что команды Apple делают все возможное для улучшения сопротивления их диапазона устройств, чтобы избежать этого кошмара, связанного с общественностью. Источник:  ua-mac.org
