Аккуратные утончённые смартфоны с большим дисплеем, тонкими рамками и выступающей продвинутой камерой - всего этого не будет в нашем сегодняшнем выпуске. Существует категория пользователей, которым необходимы по-настоящему крепкие, "мужские" (хотя гендерная принадлежность в данном случае не играет никакой роли) мобильные устройства в очень прочном корпусе и, желательно, с ёмкой батареей. Нередко такие смартфоны ищут работники промышленности, путешественники и спортсмены-экстремалы. Давайте узнаем, что сегодня может предложить рынок при таких запросах. GeoTel A1 Не самый известный в широких кругах бренд, который обладает феноменальной устойчивостью к ударам и падениям с высоты до 1,5 м. Аппарат рассчитан на работу при температуре от -20°С до +55°С. Стандарт IP67 гарантирует отсутствие пыли внутри корпуса и возможность падения в воду без каких-либо последствий. Впрочем, отправляться в продолжительное плавание с GeoTel A1 в руках всё же не рекомендуется. С точки зрения характеристик это очень посредственный аппарат: 4,5-дюймовый экран, четырёхъядерный процессор, 1 ГБ оперативной памяти, батарея на 3 400 мАч. Зато присутствует операционная система Android 7.0 Nougat. За свои $79 это, пожалуй, одно из лучших решений на рынке.   GuoPhone V19 С точки зрения характеристик GuoPhone V19 представляет собой почти полную копию GeoTel A1 с неочевидными отличиями. Во-первых, он работает под управлением Android 6.0. Во-вторых, ёмкость батареи составляет 4 500 мАч при толщине корпуса 16,6 мм. В-третьих, заявлена защита корпуса по стандарту IP68, а значит, GuoPhone лучше переносит длительное погружение в воду. Спереди установлено закалённое стекло Corning Gorilla Glass 3. Все разъемы скрыты под заглушками, а "из коробки" доступно множество языков, включая русский.   HomTom HT20  Смартфоны этой компании хорошо знакомы нашим читателям по многочисленным обзорам и стресс-тестам. Благодаря методу закрытой вакуумной сборки HomTom HT20 удалось сделать тонким, защищённым от повреждений, ударов, а также устойчивым к воде и пыли по стандарту IP68. Смартфон можно использовать для съёмки под водой. Несмотря на малую цену, в корпусе установлен быстрый сканер отпечатков пальцев. Диагональ экрана составляет 4,7 дюйма при HD-разрешении. Внутри можно установить две SIM-карты. Ёмкость батареи составляет 3 500 мАч, а за производительность отвечает четырёхъядерный чипсет в паре с 2 ГБ ОЗУ. Отдельно стоит отметить поддержку сетей 4G LTE.   Doogee T5 Lite Doogee T5 Lite отличается узнаваемым дизайном и комфортным для использования 5-дюймовым экраном. Корпус выполнен из прочного алюминия, благодаря чему Doogee T5 Lite надежно защищён от ударов и падений. Благодаря соблюдению технологии изготовления, внутрь корпуса не попадает влага и пыль, при этом звук из динамика остаётся громким и чётким. Doogee позиционирует этот смартфон как бизнес-решение с дополнительными опциями. За производительность отвечает один из самых популярных бюджетных чипов MediaTek MT6735 и 2 ГБ оперативной памяти, а данные хранятся на флеш-накопителе ёмкостью 16 ГБ, который можно расширить картой памяти. Для удобства использования предлагается управление жестами. Благодаря батарее на 4 500 мАч Doogee T5 Lite работает до 725 часов в режиме ожидания.   Blackview BV6000S Ещё один частый гость в нашей новостной ленте. Смартфон обладает исключительно крепким корпусом с большим запасом прочности. 4,7-дюймовый HD-экран позволяет комфортно пользоваться  Blackview BV6000S даже на улице в солнечный день. Аппаратная "начинка" здесь совершенно стандартная, чего не скажешь о корпусе толщиной 16 мм: цельнометаллический Blackview BV6000S пережил падения с высоты, купание в бассейне и даже сожжение . Ничто из вышеперечисленного не смогло существенно повлиять на работоспособность аппарата. Поддерживается широкий набор геопозиционных систем, а также мировые сети 3G и LTE.   Kenxinda W7 Водонепроницаемый и ударостойкий смартфон  Kenxinda W7 в своё время прошёл один из самых жёстких стресс-тестов: производитель забивал им гвозди, доказывая непревзойденную прочность корпуса. При этом толщина корпуса составляет всего 13,7 мм. Смартфон защищён по стандарту IP68, поддерживает LTE и работу двух SIM-карт. Из очевидных минусов стоит отметить довольно старую операционную систему Android 5.1 Lollipop и не самый ёмкий аккумулятор. С другой стороны, в Kenxinda W7 используется компактный 5-дюймовый экран высокой чёткости, процессор MediaTek, 1 ГБ ОЗУ и основная камера с поддержкой записи видео в 720p.    Ulefone Armor Защищённый смартфон от именитого китайского бренда. Отличается от предыдущих устройств восьмиядерным процессором MediaTek MT6753 и 3 ГБ оперативной памяти. В паре с более или менее актуальной операционной системой Android 6.0 Marshmallow Ulefone Armor является одним из самых производительных устройств в своей ценовой категории. Смартфон может работать при низких температурах, устойчив к падениям, а закалённое стекло на экране спасает от появления царапин при контакте с твёрдыми предметами. Сзади установлена 13-Мп камера, заявлена поддержка LTE.   Nomu S20 Новинка на нашем рынке, которая сразу захватила внимание пользователей. Устройства Nomu обладают менее агрессивным дизайном, нежели большинство ударостойких мобильных устройств, представлены в нижней ценовой категории и отличаются производительной "начинкой". Nomu S20 получил 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ, 5-дюймовый HD-дисплей Sharp IGZO, четырёхъядерный чипсет MT6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки MediaTek Pump Express Plus. Nomu S20 защищён от попадания влаги и пыли, стабильно работает при отрицательных температурах, переживает купание в грязной речной воде и глубокую заморозку . В ценовой категории до $200 это один из лучших вариантов для поклонников компактных прочных телефонов.   Nomu S30 Абсолютно аналогичный по защитным свойствам  Nomu S30 предлагает большой 5,5-дюймовый экран, 4 ГБ оперативной памяти, увеличенный объём накопителя и восьмиядерный чипсет. Nomu S30 предлагает множество популярных опций: LTE, USB OTG, Android 6.0 Marshmallow, быстрая зарядка, два слота для SIM-карт и прочие необходимые путешественнику "фишки". Смартфон обладает строгим дизайном, прямыми линиями и корпусом толщиной 13 мм.   Kenxinda W9 Производительный смартфон  Kenxinda W9 с восьмиядерным процессором и 6-дюймовым Full HD-экраном. Kenxinda W9 обладает стандартным набором защитных функций, а также множеством интерфейсов связи, включая LTE и FM-радио. Купание в воде, путешествие по пыльной пустыне, командировки за полярный круг - этот смартпэд станет отличным спутником людей всех профессий.   RugGear RG500 Внешне необычный, но максимально защищенный смартфон  RugGear RG500 с прорезиненным корпусом для защиты смартфона во время любых экстремальных испытаний. Он выдерживает падение с 2-метровой высоты, высокие и низкие температуры, погружение под воду. В корпус встроены усиленные динамики, которые компенсируют наличие специальных мембран, из-за которых звук порой может казаться неестественным и искажённым. В RugGear RG500 установлен сенсорный 3,2-дюймовый экран, двухъядерный процессор и батарея для работы смартфона в течение двух недель в режиме ожидания. Вместо наэкранных кнопок здесь жёсткие физические кнопки "Домой", "Список приложений" и "Назад". Это минималистичный смартфон на Android для настоящих экстремалов, которые нуждаются в дублирующем устройстве во время вылазок на природу.   Conquest S8 Conquest S8 не выделяется с точки зрения производительной платформы и защитных свойств, но обладает крайне ёмкой батареей на 6 000 мАч и оснащён дополнительной внешней антенной для работы в режиме рации. В качестве бонуса к смартфону прилагается зарядная док-станция. Корпус устройства выполнен из металла, поэтому Conquest S8 переживает падения и удары. Экран прикрыт закалённым стеклом Gorila Glass 4-го поколения. 13-Мп камера позволяет создавать качественные снимки и записывать Full HD-видео. Дополнительно предлагаются геометки, режим HDR и цифровая стабилизация изображения.   RugGear RG740 Grand Tour Один из немногих представителей ударостойких смартфонов на базе процессора Qualcomm. За производительность отвечает Snapdragon 410 в паре 2 ГБ оперативной памяти. 4,7-дюймовый HD-экран обладает яркостью более 450 нит и защищен стеклом Gorilla Glass.  RugGear RG740 поддерживает навигационные системы GPS, ГЛОНАСС, Beidou, а также обладает возможностью бесконтактной синхронизации по протоколу NFC. Батареи на 3 950 мАч хватает на 208 часов в режиме ожидания и 480 минут в режиме разговора.    Sonim XP7 Самый дорогой представитель нашей рубрики -  Sonim XP7 . Обладает характеристиками, характерными для устройства нижнего ценового сегмента, но отличается абсолютно защищённым корпусом с возможностью погружения в воду на глубину до 1,5 метров за 30 минут. Благодаря энергоэффективной платформе, встроенная батарея обеспечивает до 10 часов разговора. Кстати, зарядка происходит с помощью магнитного коннектора. Sonim XP7 выделяется необычным дизайном и поддержкой множества частот GSM, WCDMA и LTE. В комплекте идут защитный матерчатый чехол и ремешок с карабином и компасом. Источник:  4pda.ru
