YouTube-канал TechRax славится беспощадным отношением к мобильной электронике. Особой любовью у авторов канала пользуются новинки Apple, которым достаются особенно жестокие способы расправы. На сей раз обзорщики из TechRax прибегли к помощи химии и опустили iPhone 7 в самую сильную кислоту в мире - гексафтороантимонат водорода. Затем в экспериментальный лоток добавили 35%-й раствор перекиси водорода, а в конце залили всё серной кислотой. Смартфон провёл в агрессивной среде несколько часов, что не лучшим образом отразилось на его внешнем виде - покрытие с корпуса облезло примерно на 80%, а экран стал тусклее. Автор видео решил рискнуть и подключил смартфон к розетке, после чего нажал на кнопку включения. Как ни странно, iPhone 7 остался полностью работоспособным. Загрузка iOS 10 заняла обычные несколько секунд, после чего автор зашел в настройки и проверил работу штатных функций. Оказалось, что даже встроенный динамик не пострадал в результате жесткого эксперимента. К слову, многие комментаторы подвергли сомнению происходящее на видео по ряду причин. Гексафтороантимонат водорода или фторсурьмяную кислоту по-другому ещё называют суперкислотой из-за невероятного параметра кислотности, который в 19 раз превышает аналогичный показатель у концентрированной серной кислоты. Известно, что фторсурьмяная кислота растворяет стекло и большинство органических соединений, из-за чего хранится в контейнерах из тефлона. Кроме того, кислота выделяет токсичные газы, а при смешивании даже с малым количеством воды происходит мощная реакция с выделением большого количества тепла. Из-за этого многие пользователи обвинили TechRax во лжи и подтасовке фактов. Как бы то ни было, присутствие в видео агрессивных жидкостей не подвергается сомнению, и после контакта с ними iPhone 7 действительно сохранил видимую работоспособность. Редакция 4PDA предупреждает, что самостоятельное повторение подобных экспериментов недопустимо, особенно в домашних условиях. Источник:  4pda.ru
