Компания 3Q занимается выпуском различных электронных устройств, в том числе недорогих планшетов, к слову, немногих из тех, на корпусе которых указано “сделано в России”. Герой сегодняшнего обзора — планшет 3Q Tablet PC Qoo! QS9719D, вобравший в себя бюджетные характеристики и, вместе с тем, интересные особенности, которые заслуживают внимания. Корпус и элементы управления Планшет 3Q QS9719D получил 9,7-дюймовый дисплей с соотношением сторон 4:3 с широкими рамками. Это позволяет держать устройство сбоку одной рукой, не боясь за случайные нажатия и делает удобным использование устройства как в альбомной, так и в портретной ориентации. На задней панели размещены два динамика, но основные элементы управления расположены на торцах планшета: сверху можно увидеть кнопки включения и регулировки громкости и слот для SIM-карт (устройство поддерживает 3G, что является его однозначным преимуществом), а на левой грани находятся круглый разъем для зарядки, стандартный разъем microUSB (подходящий для зарядки в дороге), порт microHDMI и слот для карт памяти microSD под заглушкой. В целом, что-либо необычное в дизайне устройства в глаза не бросается — это типичный хорошо собранный 9,7-дюймовый планшет из пластика.   Экран Дисплей планшета 3Q QS9719D получил разрешение 1024 х 768 пикселей и выполнен по IPS-технологии — это приятно удивляет, так как обычно в планшетах такого уровня привычнее видеть матрицы TN+film. Разрешение экрана, конечно, не является эталоном на данный момент, но отсутствие искажений цветов при наклонах и четкая картинка создают приятное впечатление. Недостатком назвать можно, разве что, отсутствие олеофобного покрытия на защитном стекле. Экран быстро собирает отпечатки пальцев, а что касается царапин, то явных изъянов за время эксплуатации устройства замечено не было.   Интерфейс Продукция 3Q наверняка придется по вкусу тем, кто на дух не переносит сторонние оболочки производителей: компания использует только “чистый” Android со стандартным лаунчером. Устройство работает под управлением Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich — не самой новой версии операционной системы.   Мультимедиа На удивление неплохими оказались динамики планшета. Звук хоть и не является безупречным, но довольно громкий, что нечасто встречается в мобильных устройствах — музыку будет слышно даже в шумном помещении. Кроме того, всегда можно “поиграться” с эквалайзером и довести звучание до приемлемого. Попытка воспроизвести на устройстве Full HD видео в медиаплеере MX Player завершилась неудачей. При воспроизведении роликов стандартной четкости с разрешением 544р проблем не возникло. Дополнительно планшет 3Q QS9719D оснащен двумя камерами. Фронтальная 0,3-мегапиксельная камера подойдет для видеочата. Основная же 5-мегапиксельная камера существует, скорее, “для галочки”. Она сможет сослужить хорошую службу, когда, к примеру, необходимо быстро сфотографировать текст, а выдать художественные снимки у нее получается не очень. Связь Планшет оснащен модулем 3G, что позволяет вставить в него полноразмерную SIM-карту и выходить в Интернет через сотовые сети. Казалось бы, ничего необычного, но через устройство можно еще и совершать звонки. Конечно, держать около уха такой большой аппарат не получится, но вполне можно пользоваться гарнитурой. Лишней эта функция точно не будет, например, в непредвиденных обстоятельствах, если сел аккумулятор смартфона. Помимо этого, планшет получил деталь, которую пока все еще очень редко можно встретить среди бюджетных устройств, тем более планшетов — модуль беспроводной связи NFC. Его можно использовать точно так же, как и в любом другом устройстве, например, передавать ссылки на веб-страницы или твиты, а также смотреть оставшееся количество поездок на метро. Разумеется, стандартный набор в виде Wi-Fi, Bluetooth 3.0 и двухрежимного GPS/Глонасс также присутствует — и все работает исправно.   Производительность Слабым местом планшета стала производительность — устройство работает довольно неторопливо. Аппарат построен на платформе, заточенной под передачу данных и глобальное позиционирование, с одноядерным процессором Qualcomm Snapdragon S1 MSM8255 с тактовой частотой 1,4 ГГц и всего лишь 512 МБ оперативной памяти. Этого достаточно для одновременной работы нескольких простых приложений, а тяжелые приложения долго в фоновом режиме не задержатся. Несмотря на это, планшет вполне справляется со своими основными задачами — чтением, просмотром видео (как онлайн, так и оффлайн) и интернет-серфингом.   Автономность К автономной работе устройства претензий нет — при несильной нагрузке 3Q QS9719D может работать полный рабочий день, а в режиме непрерывного воспроизведения видео на средней яркости — примерно 3 часа. Довольно неплохой, на наш взгляд, результат для бюджетника.   Итоги Средняя стоимость 3Q QS9719D на данный момент составляет около 9 тысяч рублей. Это не самая маленькая сумма, за которую сейчас можно купить 10-дюймовый планшет начального уровня. Устройство можно порекомендовать тем людям, которые ищут планшет с крупным экраном и хотят быть всегда онлайн. Плюсы: IPS-дисплей; возможность выходить в Интернет через 3G; наличие модуля беспроводной связи NFC; удобное при многих сценариях использования соотношение сторон.   Минусы: не самый мощный процессор; малый объем оперативной памяти (512 Мб). Автор текста: Владимир Терехов ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'3Q Tablet PC Qoo!',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
