В прошлом году компания Wileyfox представила на российском рынке весьма удачный смартфон Wileyfox Swift, а в этом пополнила линейку сразу двумя устройствами — Swift 2 Plus, знакомство с которым уже состоялось, и героем сегодняшнего обзора. Сразу спойлер: несмотря на приставку «плюс» в названии второй модели, их размеры абсолютно идентичны. Технические характеристики Wileyfox Swift 2 Экран: IPS, 5", 1280x720 (294 ppi), ёмкостный, мультитач, 2.5D Процессор: восьмиядерный Qualcomm 430, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow с прошивкой Cyanogen 13.1.2 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n 2,4 ГГц, Bluetooth 4.1, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (двойная вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 2700 мАч, несъёмный Габариты: 143,7x71,9x8,6 мм Вес: 155 граммов Упаковка и комплектация В редакцию смартфон прибыл без коробки и сопутствующих аксессуаров, однако есть основание полагать, что они такие же, как и у его «брата» Wileyfox Swift 2 Plus : комплект документации, кабель USB Type-C, защитная экранная плёнка и «скрепка» для открытия карточного лотка.   Внешний вид Внешне аппараты — абсолютные близнецы, при этом сами по себе отличаются от большинства смартфонов на рынке. Всего в линейке три цветовых решения: Midnight Blue, Champagne Gold и Tiffany Green. На тесте оказался первый вариант.   Задняя панель смартфона металлическая и несъёмная, сверху и снизу находятся сплошные пластиковые вставки, за которыми располагаются антенны. В центре верхней находится достаточно большое окошко камеры, чуть ниже — дактилоскопический датчик. По краям задняя панель закругляется, что  визуально уменьшает габариты аппарата. Первое, что бросается в глаза на передней панели — крупный круглый динамик, который поначалу можно спутать с фронтальной камерой. Но сама камера расположилась правее, и она заметно меньше. Слева от динамика — датчик приближения и светодиодный индикатор оповещений. Под экраном — только логотип Wileyfox. Экран покрыт стеклом Gorilla Glass 3, которое слегка закругляется по краям и немного выпирает над боковыми гранями. Благодаря олеофобному покрытию отпечатков на экране практически не остаётся. Грани и торцы смартфона скошены вперёд, также на гранях есть фаска, что важно для эргономики. Расположение остальных элементов стандартное. На верхнем торце находится 3,5-миллиметровый «мини-джек» и отверстие для микрофона шумоподавления. На нижнем посередине — разъём USB Type-C, слева и справа от которого симметричные решётки: за правой спрятан внешний динамик, за левой — разговорный микрофон. Ребристые качелька громкости и кнопка питания расположены на правой грани. За левой спрятан открываемый «скрепкой» карточный лоток: один слот micro-SIM и один комбинированный — nano-SIM/microSD.     Эргономика Перечисленные особенности дизайна Wileyfox Swift 2, а также его сравнительно небольшие габариты (включая приятную толщину в 8,6 мм) обеспечивают удобный хват одной рукой. Смартфон не скользкий, однако, если руки холодные, держать его лучше крепче — на всякий случай. Все детали аппарата очень плотно подогнаны друг к другу, люфтов нет, механические кнопки нажимаются чётко и с приятным ощутимым щелчком. Дактилоскопический датчик удобно ложится под указательные пальцы и срабатывает безошибочно и быстро.   Экран Пятидюймовый IPS-экран обеспечивает точную и яркую цветопередачу, даже чёрный цвет достаточно глубокий и насыщенный. Благодаря технологии ONCELL Full Lamination (более известной как One Glass Solution) — то есть отсутствию воздушной прослойки между слоями дисплея — изображение хорошо видно и не искажается даже при максимальных углах обзора. Запаса яркости хватает, чтобы пользоваться гаджетом при ярком солнечном свете. Адаптивная регулировка работает, как положено. Кроме того, имеется функция LiveDisplay, которая позволяет настроить дневную, ночную или пользовательскую цветопередачу. Сенсор экрана воспринимает до пяти одновременных касаний.     Интерфейс За работу с прикладными программами и взаимодействие с пользователем в гаджете отвечает ОС Android 6.0.1 с прошивкой Cyanogen OS 13.1.2 поверх. Такое решение весьма удачно, поскольку помимо привычных плюсов данной операционной системы в неё добавлены некоторые полезные возможности. Например, на следующих скриншотах виден результат изменения плотности пикселей экрана.     Принципиальных изменений в операционной системе немного. В первую очередь бросаются в глаза, разумеется, визуальные особенности: перерисованные иконки и полупрозрачная подложка в меню приложений. Ничто не мешает установить понравившуюся тему (платную или бесплатную) из предустановленного магазина тем от Cyanogen. Доступ к любой папке на рабочем столе можно заблокировать. Чтобы увидеть содержимое папки, придётся ввести графический ключ или просканировать палец, и ещё раз — чтобы открыть любое приложение в ней. Доступ к этим приложениям через соответствующее меню также будет заблокирован. Ключевые приложения ‒ номеронабиратель, SMS-мессенджер, клавиатура — остались практически без изменений, только в последнюю добавлено большое количество «эмодзи» на любой вкус. Предустановленный файловый менеджер вполне удобен и симпатичен, хоть и сделан не в стиле Material Design.     Несколько странным выглядит предустановка сразу двух браузеров — от Cyanogen и от Google. Причём первый разработан на базе Chromium, и это сводит различия между ними к минимуму. В аппарате также предустановлены плагин Skype, эквалайзер AudioFX и «Скринкаст», отвечающий за запись видео с экрана в режиме реального времени. Системному удалению из них подвержен только Skype.     Аппарат в работе Работу Wileyfox Swift 2 обеспечивает восьмиядерный процессор Qualcomm 430 с тактовой частотой 1,4 ГГц, обработку видеопотока ‒ графический подпроцессор Adreno 505. Объём памяти ‒ это два из четырёх пунктов, отличающих данный гаджет от Wileyfox Swift 2 Plus: 2 ГБ оперативной и 16 ГБ постоянной с доступными пользователю 9,58 ГБ. Результаты синтетических тестов можно увидеть на скриншотах ниже:   Как следствие, игровое тестирование дало ожидаемо положительные, пусть и не флагманские результаты: Doodle Jump: DC Super Heroes: быстрая и плавная игра без каких-либо замечаний.   Lara Croft: Relic Run: у Лары всё отлично. World of Tanks Blitz: смартфон слегка нагревается в особо жарких баталиях, однако тормоза и фризы отсутствуют.   Godfire: Rise of the Prometheus: смартфон нагревается, при большом количестве спецэффектов игра может слегка подтормаживать. Видео в HD-формате успешно проигрывается онлайн, при перемотке и других действиях не зависает и ограничивается только скоростью интернет-соединения. А вот с различными видео HD и Full HD в формате *.mkv возникли сложности: корректно воспроизводились со звуком они только плеером VLC, тогда как штатный проигрыватель и MX Player с задачей не справились. Единственный внешний динамик звучит неплохо, но не более того — звук глуховат, и исправить это встроенным эквалайзером можно далеко не всегда. Гораздо комфортнее использовать наушники. Разговорный динамик, напротив, приятно удивил: его форма и размер обеспечивают громкое и качественное звучание, собеседника хорошо слышно даже в очень шумных помещениях, в том числе в метро.   Камера Основная камера отличается от камеры в «плюсовой» модели. Если там разрешение матрицы составляет 16 Мп, то здесь — 13 Мп. Апертура оптической системы составляет f/2.2. Фронтальная камера обладает разрешением 8 Мп. По сравнению со стандартным Android-приложением здесь камера приобрела некоторые дополнительные настройки и пресеты.   Изучение и последующее использование всех настроек позволяет сгладить некоторые недочёты самой камеры, и в целом фотографии получаются хорошего качества. Отдельные настройки отвечают за съёмку ночью, однако автоматический режим справляется с задачей тоже неплохо. Различия между режимами «Авто» и «Ночная съёмка» при сложном освещении видны на следующих фотографиях: Режим «Авто»   Режим «Ночная съёмка» Алгоритм HDR в аппарате реализован очень качественно: съёмка происходит достаточно быстро, а результат получается достойный как на переднем, так и на заднем плане: Режим HDR выключен   Режим HDR включён Панорамы собираются невысокого разрешения и к тому же превышают обзор в 360 градусов: В помещениях камера справляется с различными вариантами освещения. Съёмку крупным планом лучше вести со вспышкой: она добавляет насыщенности цветам, не искажает их (даже наоборот, цвета становятся более натуральными). Однако в любом случае присутствует небольшая размытость по всему кадру. Крупный план без вспышки   Крупный план со вспышкой Текст, сфотографированный без вспышки, читается без проблем. При съёмке фронтальной камерой в помещении образуется некоторая зашумлённость кадра. Для качественных сэлфи потребуется естественное или хорошее искусственное освещение. Видео Full HD получается очень неплохого качества: Встроенное приложение камеры позволяет создавать timelapse-видео с четырёхкратным ускорением — данный режим назван Hyperlapse. Разрешение видеороликов при этом снижается до HD. Режим неплохо работает при статичной съёмке, но, при попытке съёмки на ходу, возникают ошибки, что видно в следующем видео:   Беспроводные интерфейсы В смартфоне присутствуют два разъёма для SIM-карт — стандартный micro и nano, объединённый со слотом для SD-карт. Проблем со связью во время тестирования не возникло, сотовый сигнал уверенный, качество передаваемого звука высокое. Wi-Fi, Bluetooth, NFC работают чётко и без сбоев. Сигнал мобильного интернета заметно колебался, однако всё время оставался на уровне, достаточном для проигрывания FHD-видео из интернета в реальном времени. Сигналы GPS/ГЛОНАСС с «холодного старта» определились за три секунды, с «горячего» — примерно за секунду.     Автономная работа С интенсивной нагрузкой в течение дня аппарат справился более чем достойно: за 14 часов активного использования (постоянно включённые Wi-Fi, LTE, Bluetooth; воспроизведение видео, игры, использование в режиме модема, частые разговоры) батарея разрядилась на 65%. В более узком тесте 2700 мАч встроенной в аппарат батареи обеспечили непрерывный просмотр FHD-видео на протяжении 6 часов 15 минут. Также производитель заявляет о технологии быстрой зарядки Quick Charge 3.0, которая позволяет зарядить смартфон с нуля до 50% за полчаса. При помощи стороннего адаптера (с выходом 5,3 В при силе тока в 2 А) удалось за полчаса зарядить его на 35%, а за час ‒ на 73%. Приблизительный расчёт оставшегося времени при текущем уровне зарядки отображается на экране блокировки.   Итоги Wileyfox Swift 2 — смартфон, основные достоинства которого кроются во множестве мелочей: качественные материалы корпуса, интересный дизайн, сравнительно шустрая работа операционной системы и возможность её гибкой настройки, наличие сканера отпечатков и, наконец, неплохая основная камера. Правда, из-за недостаточного качества снимков фронтальной камерой, аппарат вряд ли устроит любителей сэлфи. В целом гаджет вполне оправдывает рекомендованную для российского рынка цену в 11990 рублей. Wileyfox Swift 2 можно приобрести на  официальном сайте Wileyfox , в  онлайн-магазине Flystore  и в магазинах розничной сотовой связи Евросеть по цене 11 990 рублей.   Плюсы: металлический корпус; прошивка Cyanogen; громкое и чёткое звучание разговорного динамика; большой выбор настроек и пресетов для камеры; наличие сканера отпечатков пальцев. Минусы: качество снимков фронтальной камерой; небольшой объём доступной пользователю памяти. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Wileyfox Swift 2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
