Буквально несколько минут назад компания Apple представила долгожданный iPhone 6S. И хотя внешне перед нами всё тот же iPhone 6, многомиллионная армия фанатов ждала этот девайс, так как впервые за долгое время в iPhone появилось огромное множество изменений. С новым iPhone 6S пользователи наконец-то смогут почувствовать нечто новое в ходе эксплуатации смартфона, так как новинка обзавелась дисплеем, который способен распознавать силу нажатий, что должно сделать выполнение разных задач более простым и быстрым. Как уже было вышеупомянуто, новый iPhone 6S практически ничем не отличается от прошлогоднего iPhone 6. Из внешних отличий стоит лишь отметить то, что корпус выполнен из более прочного алюминия 7000-й серии и доступен в новом цвете - розовое золото. Под 4,7-дюймовым дисплеем, который защищён более прочным стеклом Ion-X, располагается физическая кнопка "Домой" со встроенным сканером отпечатков пальцев, а сзади всё так же выпирает объектив камеры. Самым главным изменением в новом iPhone 6S стал дисплей с технологией 3D Touch, способный, как в Apple Watch, реагировать на разную силу нажатий. Пользователь может просто коснуться к экрану, как обычно, нажать на него или же нажать с небольшим усилием, чтобы совершить разные действия или вызвать контекстное меню. Более сильное нажатие на иконку любого приложения открывает доступ к быстрым и часто используемым действиям. Также в iPhone 6S имеется специальный вибромотор Taptic Engine, как в часах Apple Watch, который отвечает за виброотдачу. Ещё одним важным и долгожданным изменениям стала улучшенная основная камера, которая впервые за долгие годы прибавила в разрешении и теперь насчитывает 12 мегапикселей. Обновленный модуль позволяет не только делать более детализированные фотографии, но и в более хорошем качестве, чем iPhone 6. Автофокус стал ещё более быстрый и точный, а цветопередача теперь близка к идеальной. Стоит отметить, что камера теперь выступает меньше над всем корпусом. Также не обошлось и без изменений фронтальной камеры, разрешение которой теперь составляет 5 Мп. Как обычно, новая модель стала ещё быстрее и мощнее предшественника. За это отвечает новый 64-разрядный процессор A9, который на 70% быстрее А8 в iPhone 6 и сравним с настольными решениями. Во время демонстрации новой игры показали работу 3D Touch. За отслеживание активности пользователя отвечает сопроцессор M9. Неожиданным анонсом стал сканер отпечатков пальцев Touch ID второго поколения, который работает значительно быстрее предшественника. iPhone 6S появится в продаже 25 сентября. Стоимость контрактных версий смартфона составит $199 за смартфон с 16 ГБ памяти, $299 за модель с 64 ГБ ПЗУ и $399 за версию со 128 ГБ накопителя. Источник:  theverge.com
