До сих пор о смартфоне OnePlus One было известно то, что в новинке будут установлены 5,5-дюймовый Full HD-экран, четырехъядерный  процессор Snapdragon с частотой 2,3 ГГц,  16 или 64 ГБ внутренней памяти и несъемный аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Предполагалось, что смартфон будет работать на операционной системе CyanogenMod. Теперь появились результаты бенчмарка AnTuTu, в которых подробно описаны характеристики смартфона. OnePlus One обладает 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 пикселей, четырехъядерным процессором Snapdragon 800, графическим процессором Adreno 330, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерой. Работать устройство будет на самой актуальной версии операционной системы Android 4.4.2. Источник:  gizchina.com
