Из источников, которые заявляют о тесном сотрудничестве с компанией Apple в сеть попала новая порция слухов о следующем поколении телефонов. Если верить этим данным, то новый iPhone прибудет уже 17 июля, удвоив объем памяти, но сохранив свою стоимость. Кроме этого, камера аппарата с 2Мп будет заменена на 3.2Мп, а вместо LCD дисплеев будут использованы OLED, что сыграет положительную роль на времени автономной работы от аккумулятора. Так же утверждается, что в новом iPhone будет встроенный компас и возможность видеосъемки. Основная же масса программных изменений будет заметна сразу после выхода iPhone OS 3.0. Неподтвержденные характеристики новинки: 32 и 16Гб памяти Камера 3.2Мп Видеозапись и возможность редактирования Возможность отправки фотографий и видео через MMS Увеличенное в 1.5 раза время автономной работы Удвоенные RAM и скорость процессора Встроенный FM модулятор Светящееся лого Apple на задней панели Прорезиненная задняя панель Более гладкий дизайн Встроенный компас Камера, GPS и компас работают в одной связке, помогая опознать место, где была сделана фотография Навигация Стоимость модели должна составить 199 и 299$, в зависимости от объема памяти, но мы не должны забывать, что все описанное выше - слухи, подтверждения которых еще нужно дождаться.
