Компания Gretel официально представила новый смартфон начального уровня S55. Аппарат оснастили 5,5-дюймовым дисплеем, двойной камерой и сканером отпечатков пальцев на обратной стороне. В новинке установлен четырёхъядерный процессор MediaTek, имеется два слота для SIM-карт, а в качестве операционной системы используется Android 7.0 Nougat. Чтобы продемонстрировать внешний вид новинки, производитель записал видео, где смартфон показан со всех сторон и в разных цветах. Gretel S55 выполнен в корпусе толщиной 8,7 мм с закруглёнными по периметру углами. Девайс выпускается в четырёх цветах: красном, синем, золотом и классическом чёрном. На обратной стороне у него находится круглый сканер отпечатков пальцев, служащий для защиты персональных данных и быстрой разблокировки смартфона. Большую часть передней стороны занимает 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей. Он прикрыт закалённым 2,5D-стеклом с закруглеёными краями Asahi Glass. Под экраном расположились три сенсорные кнопки. Основная камера Gretel S55 представлена двумя модулями с разрешением 8 и 0,3 Мп. Второй служит для создания фотографий с эффектом размытия заднего плана. Сбоку от камеры находится светодиодная вспышка. Фронтальная камера представлена сенсором на 2 Мп и подойдёт для видеозвонков или селфи. За производительность новинки отвечает четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A, работающий с тактовой частотой 1, 3 ГГц. Компанию ему составляет 1 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных предусмотрено только 8 ГБ, но с возможностью расширения картами microSD объёмом до 32 ГБ. Поставляется аппарат с Android 7.0 Nougat. Внутри Gretel S55 разместился съёмный аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч. По заверениям производителя, полного заряда хватает на 6 часов просмотра видео или 35 часов обычного использования смартфона. Новый Gretel S55 уже доступен для предзаказа по цене $59,99. Источник:  4pda.ru
