Пользователи последнего флагмана компании Apple iPhone 5S используют на 20% больше Интернет-данных, нежели в прошлом году использовали владельцы iPhone 5. Источником информации является компания JDSU, которая отметила такое отношение, как беспрецедентное увеличение в потребности входных и исходных данных. Для исследований были взяты несколько миллионов пользователей мобильных устройств в развитых и развивающихся рынках. Лидерами в этом списке стали владельцы iPhone 5S и iPad четвертого поколения. С небольшим отрывом следуют владельцы HTC Sensation и Sony Xperia SP. По словам компании JDSU, iPhone 5S лидирует по использованию данных на обоих исследуемых рынках. В последние три года замечен стремительный рост использования данных с мобильных устройств. И весь этот период владельцы флагманских iPhone были во главе этого списка. Исследование показало, что владельцы iPhone 5С и iPad mini используют меньше данных, чем владельцы более дорогих устройств компании Apple. Компания отметила, что одним из главных факторов такого роста количества использования данных заключается в развитии LTE-сетей. Источник:  macrumors.com
