Менее месяца остаётся до презентации новых смартфонов от Apple, но уже сейчас известно множество подробностей о будущих устройствах. Некоторые источники утверждают, что в этом году компания представит сразу три новых модели: наследников прошлогодних iPhone 7 и iPhone 7 Plus в старом дизайне и полностью новый iPhone с безрамочным дисплеем. При этом все три аппарата получат стеклянную заднюю крышку. Одной из главных причин такого дизайнерского решения является то, что все они будут поддерживать функцию беспроводной зарядки. Согласно последним данным, данная технология в новых iPhone будет уступать конкурентам. По данным анонимного источника Macotakara, в новых iPhone будет использоваться стандарт беспроводной связи Qi. Но Apple решила ограничиться поддержкой только старой версии стандарта с максимальной мощностью 7,5 Вт. В то же время, некоторые производители уже используют более новый стандарт Qi 1.2, поддерживающий так называемую быструю беспроводную зарядку с мощностью 15 Вт. Более того, в отчёте говорится, что даже несмотря на использование стандарта Qi, Apple может запретить использование существующих беспроводных станций, потребовав производителей выпускать сертифицированные MFi-аксессуары. Таким образом, все доступные на рынке устройства беспроводной зарядки попросту не будут совместимы с новыми iPhone. Источник:  phonearena.com
