В последнем на сегодняшней неделе выпуске Инсайдов: iPhone 6S и iPhone 6S Plus могут выйти в цвете "розовое золото"; новые фотографии и дата релиза LG Nexus (2015); мини-версию Xbox One не покажут на мероприятии Microsoft в октябре; LG G4 Pro оснастят 5,8-дюймовым IPS-дисплеем и 4 ГБ оперативной памяти. iPhone 6S и iPhone 6S Plus могут выйти в цвете "розовое золото" Слухи о том, что новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут выпущены в дополнительном цветовом решении, помимо классических трёх, циркулируют в сети с середины этого года. Некоторые инсайдеры, включая сотрудников The Wall Street Journal, называли этот цвет просто розовым, тогда как другие предлагали обсудить более экзотичный - розовое золото (Rose Gold). По новым сведениям, Apple действительно готовит такую расцветку для новых смартфонов. Как и в случае со стандартным золотым вариантом, лицевая сторона аппарата будет окрашена в белый цвет. Корпус iPhone 6S в цвете Rose Gold будет сделан из анодированного алюминия. Также стало известно, что Apple рассматривала возможность использования сапфирового стекла для новых iPhone, но предпочла в итоге использовать материал Ion-X Glass. Что касается iPhone 6C, о котором мы успели рассказать также немало нового, то по новым сведениям Apple не представит его на мероприятии в сентябре. Более того, предыдущая версия 5C будет и вовсе убрана с рынка. После анонса iPhone 6S и iPhone 6S Plus производитель, по традиции, оставит на рынке его непосредственных предшественников: iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Напоследок расскажем вам об очередной коробке из-под смартфона, которая была тайком сфотографирована любознательными инсайдерами. В объектив камеры попала упаковка от iPhone 6S с 16 ГБ внутренней памяти. Данное фото в очередной раз подтверждает ранее имевший место слух: на рынке действительно останется модель с таким малым объёмом памяти.   Новые фотографии и дата релиза LG Nexus (2015) Появились первые наглядные доказательства того факта, что LG Nexus (2015) будет оснащён 5,2-дюймовым дисплеем с разрешением 2K. Любитель слухов и "утечек", хорошо известный под ником @OnLeaks, опубликовал две "живые" фотографии, на одной из которых совершенно точно изображена панель смартфона LG Nexus. Всё тот же @OnLeaks опубликовал пресс-фото с задней крышкой LG Nexus. Оно, опять же, не противоречит, а подтверждает слухам об аппарате: камера, светодиодная вспышка и сканер отпечатков - всё на месте. Напомним, анонс LG Nexus, по слухам, может состояться уже 29 сентября. Гаджет, помимо упомянутого 5,2-дюймового дисплея, получит 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутренней памяти и 13-мегапиксельную основную камеру. Работать смартфон будет на базе Android Marshmallow.   Мини-версию Xbox One не покажут на мероприятии Microsoft в октябре Мы уже знаем, что Microsoft собирается в октябре представить новую линейку устройств, среди которых планшет Surface Pro 4, смартфоны Lumia 950 и 950 XL, а также смарт-браслет Band 2. Инсайдеры также сообщали, что в середине осени стоит ждать анонса уменьшенной версии консоли Xbox One, которая должна будет получить тривиальное название - Xbox One Mini. По слухам, она должна была не только стать легче и компактнее, но и лишиться привода дисков Blu-ray. Один из фанатов консоли не выдержал и спросил посредством Twitter самого Фила Спенсера, главу подразделения Xbox в Microsoft, о возможности анонса Xbox One Mini в октябре. На что получил ответ: "Нереально". Данная реплика не отменяет того факта, Xbox One Mini находится в разработке. Просто её могут представить позже, например, на E3.   LG G4 Pro оснастят 5,8-дюймовым IPS-дисплеем и 4 ГБ оперативной памяти В первой половине нынешнего года компания LG объявила, что собирается представить смартфон класса "супер-премиум" во второй половине нынешнего года. Многие посчитали, что речь идёт о LG G4 Pro - улучшенной версии мобильного флагмана. Позже от формулировки "супер-премиум" производитель решил отказаться, заверяя, что ничего подобного глава LG, которому и приписывают авторство вызывающего слогана, никогда не говорил. Новый смартфон действительно находится в работе. Его отдельные технические характеристики уже стали известны благодаря местным любителям слухов и утечек. Аппарат получит 5,8-дюймовый IPS-дисплей, 4 ГБ оперативной памяти класса DDR4, двойную камеру и чипсет Snapdragon 820. Источник:  4pda.ru
