Корпорация Google гарантирует пользователям, что поддержка её новых смартфонов Pixel и Pixel XL будет осуществляться в течение двух лет с момента начала продаж, а обновления безопасности смартфоны пользователи будут получать ещё как минимум 18 месяцев с момента завершения их производства. Для тех, кто желает приобрести Pixel или Pixel XL, представляет немалый интерес, выпустит ли компания заводские образы смартфонов. Совсем недавно ответ на этот вопрос был получен - Google выложила в открытый доступ заводскую прошивку для Google Pixel и Pixel XL. Вместе с этим, Google предлагает и обычное обновление прошивки "по воздуху" для тех пользователей, которые хотят просто обновить свой смартфон и не планируют перепрошивать устройство с нуля. Эта схема аналогична той, что применялась на устройствах линейки Nexus: новая версия прошивки традиционно размещается на сайте , после чего уже начинается её распространение "по воздуху". В настоящий момент доступны три версии прошивки - очевидно, для разных регионов, где смартфоны поступают в продажу. С виду прошивки идентичны между собой, а отличие заключается в привязке к определённому региону и последнем буквенном обозначении: NDE63H, NDE63L, NDE63P. Это хорошая новость для тех, кто хочет получить Root-права на своем Google Pixel или Pixel XL и настраивать смартфон по собственному вкусу. Такие пользователи не смогут получать OTA-обновления, однако  компания Google позаботилась о том, чтобы получить последнюю версию прошивки не представляло труда и в этом случае. Однако следует отметить, что Google Pixel и Pixel XL, которые продаются через американского оператора Verizon, поставляются с заблокированным загрузчиком. Источник:  gsmarena.com
