Каждый производитель смартфонов ставит перед собой цель продать как можно больше устройств. Главными игроками на этом рынке уже долгие годы остаются Samsung и Apple. Из года в год они конкурируют друг с другом и сражаются за рынок. Флагманы обеих компаний пользуются огромным спросом и популярностью, даже несмотря на конкуренцию со стороны многочисленных китайских производителей. Исследователи Strategy Analytics решили узнать, какие смартфоны пользовались наибольшим спросом во втором квартале 2017 года. По результатам исследования Strategy Analytics, самым популярным Android-смартфоном второго квартала этого года оказался Samsung Galaxy S8. По всему миру за указанный период было отгружено около 19 миллионов Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus. Но когда речь заходит о самом популярном смартфоне в мире, лидером оказывается iPhone 7. Его поставки превысили 16,9 миллиона устройств, в то время как iPhone 7 Plus разошёлся тиражом около 15,1 миллиона штук. Если подвести итоги, то доля iPhone 7 и iPhone 7 Plus составляет 8,9% от всех реализованных во втором квартале смартфонов, а у флагманов Samsung этот показатель составляет 5,3%. Интересно, что доступный Xiaomi Redmi 4A также оказался в рейтинге самых популярных устройств. Он занял пятое место с 5,5 миллиона отгруженных смартфонов (1,5% от всех реализованных девайсов). Источник:  phonearena.com
