В прошлом бренд Motorola был крайне любим на просторах нашей страны, и по популярности мог соперничать с самой Nokia. Но наступившие непростые времена и уход с российского рынка заставили многих позабыть это громкое некогда имя. После возвращения обновленной Motorola в строй марка заново завоёвывает любовь пользователей. Инструментами в этом квесте стали самобытность, узнаваемость и оригинальность новых смартфонов в сочетании с продуманными решениями. Есть ли всё это в новом Moto G6 — разбираемся в нашем обзоре. Технические характеристики Motorola Moto G6 Экран: 5,7" Full HD+ (2160х1080), IPS Процессор: Qualcomm Snapdragon 450 (8x1,8 ГГц Cortex-A53) Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: 2G: 850/900/1800/1900 || 3G: 850/900/1900/2100 || 4G LTE: B1,3,5,7,8,20,38,40 SIM: nano-SIM + nano-SIM , Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac 2,4/5 ГГц, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, GLONASS, BEIDOU Камеры: основная — 12 Мп, f/1.8 + 5 Мп, f/2.2, фронтальная — 8 Мп, f/2.2 Датчики: освещённости, приближения, гравитации, микрогироскоп, компас, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 153,8х72,3х8,3 мм Вес: 167 г Упаковка и комплектация Спереди на коробке указано названия смартфона, а на обороте разместили как фото гаджета во всех доступных расцветках, так и краткий перечень достоинств и технических характеристик. Внутри упаковки, кроме самого устройства и сопроводительной документации, находятся также кабель USB Type-C, прозрачный силиконовый чехол-бампер, защитная плёнка, проводная гарнитура и адаптер питания на 15 Вт c быстрой зарядкой.   Любая работа — по плечу Технические характеристики заведомо выдают в новинке крепкого середнячка. Процессор Snapdragon 450 хоть и не соперничает с топовыми решениями, остаётся достаточно производительным, и притом очень экономно расходует заряд аккумулятора. На борту 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Последнюю можно расширить картой до 128 ГБ. Приятный момент — слот под microSD отдельный, не занимает место одной из SIM-карт. Результаты в синтетических бенчмарках соответствуют ожиданиям — вполне достойно, хотя, конечно, для конкуренции с топовыми моделями недостаточно.     Неплохо новинка справляется и с реальными играми. Провели испытания в популярных и непростых с графической точки зрения World of Tanks: Blitz и PUBG Mobile. Обе запускали со средними установками качества. Результаты замеров при помощи утилиты GameBench представлены ниже.   В плане звука Motorola тряхнула стариной. Во времена почти былинные её телефоны помимо прочих качеств славились громкостью: пропустить вызов надо было постараться. Новинке тоже обеспечили высокую громкость внешнего динамика. Пусть на максимальных значениях звук перестаёт быть идеально чистым, но всё равно G6 может по праву участвовать в конкурсе «Самый громкий смартфон». Если владелец Moto G6 скажет, что не услышал звонка, можно смело порекомендовать ему обратиться к отоларингологу. В наушниках девайс тоже выдаёт годный звук. А утилита Dolby Audio поможет подобрать наилучшие параметры под большинство распространённых ситуаций.   Внешний вид и эргономика Если убрать логотипы спереди и сзади, G6 останется самобытным и узнаваемым на фоне других брендов. Благодарить за это нужно характерные обводы корпуса и фирменное оформление модуля камер и вспышки — все эти элементы собраны на круглой выступающей поверхности. При желании в этом сочетании можно разглядеть черты лица. Корпус смартфона выполнен из стекла, металла и пластика. Детали подогнаны друг к другу очень качественно — стеклянная задняя панель буквально перетекает в металлическую рамку. Переход заметен лишь на предельной дистанции, благодаря чему смартфон кажется монолитным. В руке новинка лежит отлично. Помимо того, что сам аппарат по современным меркам очень небольшой, комфортному хвату способствует и эргономичная форма корпуса. В дополнение к продуманной эргономике есть и программная возможность сократить рабочую область экрана — для этого достаточно сделать росчерк вниз к одному из углов от центра дисплея. Большая часть передней стороны занята экраном. Над ним находятся динамик, датчики приближения, освещённости и фронтальная камера. Примечательно, что она оснащена светодиодной вспышкой. А динамик выполняет функции как разговорного, так и внешнего. Под экраном нанесён логотип компании, а ещё чуть ниже расположена площадка сканера отпечатков пальцев. Она слегка утоплена в корпус и потому отлично находится на ощупь. Со своей основной функцией дактилоскоп справляется без нареканий. Отпечатки пальцев распознаются быстро и точно. Более того, функционал сканера можно расширить, перенеся на него навигацию по интерфейсу. При этом экранные Android-клавиши отключатся и освободят дополнительное пространство. Рядом со сканером встроен один из микрофонов. Сзади находится блок камер, включающий в себя пару объективов и вспышку. Чуть ниже нанесён ещё один логотип компании. Он, к слову, находится под стеклом, и можно не бояться, что со временем лого начнёт стираться. В самом низу встроен ещё один микрофон. Кнопка питания и сдвоенная клавиша изменения громкости находятся на правой грани. Снизу расположен разъём USB Type-C и 3,5-мм аудиоджек. Лоток для SIM и карты памяти находится на верхнем торце.   Интерфейс Moto G6 работает под управлением Android версии 8.0. Производитель не стал устанавливать поверх собственную оболочку, и после включения смартфона нас встречает система от Google в максимально приближенном к оригиналу виде. Это касается как интерфейса, так и предустановленного набора приложений. Большинство из них — вроде календаря, номеронабирателя или утилиты для отправки SMS — представлены разработками Google и не имеют «дублёров» от производителя. Но совсем без дополнений всё же не обошлось. На смартфон предустановлено несколько приложений от Яндекса (фирменный поиск, браузер) и центр управления Moto. На последнем стоит остановиться подробнее, так как он значительно расширяет функциональность Android. Центр Moto включает в себя несколько основных категорий. Первая — Moto Key. Она позволяет заблокировать посторонним людям доступ к выбранным приложениям и сайтам. После её включения запустить указанные программы сможет только владелец смартфона — после авторизации через дактилоскоп. Ещё одна интересная возможность — настроить разблокировку ПК или планшета под управлением Windows дактилоскопом вашего смартфона. Правда, для этого потребуется установить на компьютер специальную утилиту от Motorola. «Действия Moto» — в этом разделе собраны действия, которые назначаются на различные жесты. Именно здесь можно переключить управление интерфейсом со стандартных экранных клавиш Android на сканер отпечатков. В «Дисплей Moto» собраны те возможности, которым не нашлось места в стандартных настройках. Наконец, в «Голос Moto» находится голосовой ассистент собственной разработки. Перечень умений на текущий момент не очень велик, да и с распознаванием слов случаются неточности. Зато есть поддержка русского языка. Работает интерфейс быстро и отзывчиво. Если не знать, что внутри смартфона процессор бюджетного сегмента, догадаться об этом по работе оболочки не получится.   Экран Дисплей на 5,7’’, качественная IPS-матрица, современное соотношение сторон 18:9 и разрешение Full HD+ (2160х1080). Экран Moto G6 отличается яркими и живыми цветами, близкими по насыщенности к AMOLED-дисплеям. Для тех, кому это покажется слишком, есть возможность выбрать в настройках более приглушённую цветовую гамму. Неплохо проявляет себя Moto G6 и в других сценариях. Изображение почти не искажается под углом, а на улице информация на экране остаётся читаемой. Разве что, под прямыми солнечными лучами хочется, чтобы запас яркости был больше. Автоматическая регулировка подсветки работает адекватно. В большинстве случаев уровень её устанавливается быстро и сообразно освещённости окружения. Поддерживает Moto G6 и различные современные функции, вроде настраиваемого ночного режима. При его активации включается УФ-фильтр. Ещё одна возможность предназначена заменить отсутствующий индикатор уведомлений. Опция «Дисплей Moto» ненадолго включает дисплей, отображая на нём имеющиеся уведомления и текущее время. Для его работы используется датчик приближения, и чтобы увидеть данные, достаточно провести рукой над экраном. Как и задняя часть корпуса, экран Moto G6 защищён стеклом Gorilla Glass третьего поколения. За время, которое гаджет находился на обзоре, нареканий к качеству этого стекла не возникло. Олеофобное покрытие есть, и хорошее — палец скользит легко, а отпечатки удаляются без малейших затруднений.   Камера Камера Moto G6 состоит из двух модулей — основного, с матрицей на 12 Мп и апертурой f/1.8, и вспомогательного на 5 Мп. Последний помогает при создании портретных снимков с размытием заднего фона. Степень размытия можно регулировать во время съёмки. Правда, работа алгоритмов нуждается в доработке. Пока не очень точно определяются границы объекта съёмки, в итоге портрет выглядит не очень естественно. Снимки в дневное время при хорошем освещении выходят практически идеальными. Сохраняется большое количество деталей, корректно подбирается экспозиция и баланс белого. По умолчанию приложение камеры включает HDR в автоматическом режиме. Однако автоматика активирует функцию расширенного диапазона очень аккуратно, и поэтому в сложных сценах ручного режима имеет смысл включить HDR принудительно.   Снимки в вечернее время при недостаточном освещении получаются неплохими, учитывая ценовую категорию гаджета. Но при этом не удаётся избежать извечных проблем в виде цифровых шумов и снижения уровня детализации. Хорошая светосила оптики помогает лишь отчасти. Снимки в помещении сильно зависят от качества освещения. При этом даже в сложных условиях, при наличии источников с разной цветовой температурой, смартфон, как правило, точно определяет баланс белого, выдавая снимки с естественной цветопередачей. Со своей задачей вспышка справляется грамотно, хорошо заполняя сцену и подчеркивая детали объекта съёмки.   Снимки текста даются камере легко, без нареканий к качеству. Неплохо справляется герой обзора и с панорамной съёмкой. Более того, через приложения «Google Фото» и одноимённое web-приложение такие снимки можно просматривать как 3D-панораму. Такими получаются селфи. Из дополнительных возможностей выделим интересный режим захвата цвета. Перед тем, как сделать снимок, следует указать нужный оттенок в видоискателе. И на итоговом фото всё, кроме него, станет чёрно-белым. Видео можно снимать в разрешениях вплоть до Full HD при 60 FPS. Есть и дополнительные режимы — например, замедленная съёмка. Приложение камеры имеет простой и лаконичный интерфейс. Все основные элементы управления доступны на главном экране, а дополнительные режимы скрываются в единственном подменю.     Беспроводные интерфейсы Лоток Moto G6 рассчитан на установку двух SIM-карт. Как уже сказано, они не пересекаются с разъёмом под карту памяти, за что отдельное спасибо. С качеством передачи речи полный порядок, слышимость хорошая в обе стороны. Не поскупились в Motorola и на поддержку современных беспроводных интерфейсов. Есть и двухдиапазонный Wi-Fi, и модуль NFC. Bluetooth соответствует стандарту 4.2. Навигация работает стабильно, а обнаружение спутников при «холодном» старте занимает не более десятка секунд.   Автономная работа Несмотря на сравнительно небольшую ёмкость в 3000 мАч, батареи обычно хватает на полный день использования с сёрфингом в Интернете, прослушиванием музыки через потоковые сервисы, общением в мессенджерах и чтением книг. Этот срок может оказаться и меньше, особенно если налегать на «тяжёлые» игры. Для получения более объективных данных Moto G6 подвергли стандартным испытаниям. После часа игры в World of Tanks на средних настройках при 50% яркости экрана смартфон потерял 7% заряда. А при проигрывании Full HD видео в авиарежиме при таких же установках яркости он продержался 7 часов 12 минут. Поддерживает Moto G6 и быструю зарядку. От комплектного адаптера питания смартфон зарядился на 36% за 30 минут.   Итоги Motorola Moto G6 — аппарат из тех, про которые не хочется говорить что-то плохое. Он честно отрабатывает свою цену. Некоторое отставание в производительности — в сравнении с частью конкурентов — он компенсирует отличной оптимизацией и стабильностью работы. Во всём остальном G6 способен поспорить и с более дорогими соперниками. Добавим сюда самобытный дизайн и имя, которое способно выдавить скупую ностальгическую слезу — и получим интересный гаджет, который готов стать надёжным спутником на каждый день.   Плюсы: удачная эргономика; очень громкий динамик; быстрый и точный сканер отпечатков пальцев; раздельные слоты для SIM и карты памяти. Минусы: нет индикатора уведомлений. Автор обзора: Михаил Гаглоев Фото устройства: Денис Плотников 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Motorola Moto G6',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
