В заключительном предновогоднем выпуске Инсайдов: Vivo V5 Plus с двойной фронтальной камерой выйдет 23 января; Meizu готовит ещё один неизвестный смартфон; Samsung Display станет эксклюзивным поставщиком AMOLED-панелей для Apple iPhone (2017); NVIDIA расскажет об искусственном интеллекте и автопилотируемых автомобилях на CES 2017; HTC Ocean Note станет очередным смартфоном, сменившим аудиоджек на USB Type-C; Samsung представит в Лас-Вегасе два планшета на Windows 10; Moto C показали на видеорендере. Vivo V5 Plus с двойной фронтальной камерой выйдет 23 января В ноябре компания Vivo представила новый смартфон Vivo V5 с 20-Мп селфи-камерой. Аппарат также получил 5,5-дюймовый HD-дисплей с 2,5D-стеклом Gorilla Glass, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 с частотой 1,5 ГГц и 4 ГБ ОЗУ. Стоит такой смартфон $265, но доступен только в Индии. Примечательно, что ещё до анонса V5 в сети ходили слухи о другом смартфоне - Vivo V5 Plus с двойной "фронталкой". Сегодня официально стало известно, что эта версия смартфона действительно будет представлена публике, причём уже довольно скоро - 23 января. К сожалению, о спецификациях Vivo V5 Plus ничего не сообщается. Возможно, нас ждёт дисплей с большим разрешением, увеличенный объём памяти и новая версия операционной системы.   Meizu готовит еще один неизвестный смартфон Помимо слухов о необычном камерофоне Meizu Legent , в сети появилась информация о другой неизвестной новинке, запланированной к релизу уже в 2017 году. Название девайса не раскрывается, однако источник опубликовал качественные пресс-рендеры, демонстрирующие внешний вид аппарата. Смартфон, судя по представленным изображениям, предназначен для женской половины аудитории. Здесь присутствует компактный 5-дюймовый экран, 5-Мп фронтальная камера и передняя вспышка для качественных автопортретных снимков.  Прочие характеристики не раскрываются. Возможно, перед нами один из тех смартфонов на чипах Qualcomm Snapdragon, которые были замечены в "дорожной карте" Meizu.   Samsung Display станет эксклюзивным поставщиком AMOLED-панелей для Apple iPhone (2017) Уже ни для кого не секрет, что Apple разрабатывает три модели смартфонов, которые дебютируют в 2017 году. Информация о диагонали экранов постоянно меняется и, по последним данным, нас ждут 4,7-, 5,5- и 5,8-дюймовые модели смартфонов. Источники сходятся в одном - по меньшей мере одна из моделей смартфонов будет оснащена OLED-матрицей, и наиболее вероятно, что речь идёт о старшей модели с максимальным размером экрана. Тайваньские поставщики утверждают, что Samsung Display может стать эксклюзивным поставщиком 5,8-дюймовых AMOLED-панелей в новом году, причём будет отгружать по 20 миллионов панелей в месяц. Две другие модели iPhone получат матрицы TFT-LCD. Всего ожидается по меньшей мере 70 миллионов старших моделей iPhone с новым типом экрана. Начало производства тестовой партии намечено на март 2017 года.   NVIDIA представит нечто важное на CES 2017 Британское подразделение NVIDIA намекнуло на предстоящий анонс, который составится в начале января в ходе выставки Consumer Electronics Show 2017. Неизвестно, что именно нас ждёт, но, по слухам, CEO компании представит некие разработки в области искусственного интеллекта, автопилотируемых автомобилей и игрового сегмента.  Ранее на LinkedIn появилось подтверждение предстоящего анонса NVIDIA GeForce GTX 1080 Ti на CES 2017 и нового сервиса Club Geforce Elite. Также ожидается дебют новой консоли NVIDIA Shield с мобильной графической картой GTX 1050, которая должна сменить GTX 960M и GTX 950M в ноутбуках среднего ценового сегмента.   HTC Ocean Note станет очередным смартфоном, сменившим аудиоджек на USB Type-C Через две недели, 12 января, компания HTC может представить первый аппарат линейки Ocean - HTC Ocean Note. Утверждается, что в смартфоне будет реализовано три ключевых "фишки". Первая связана с замещением 3,5-мм аудиоразъёма универсальным цифровым портом USB Type-C. Вторая "фишка" - изогнутые края дисплея, как у линейки Galaxy Edge, а также появление официальных протекторов дисплеев специально для Ocean Note. Наконец, в смартфоне будет установлена лучшая камера в сегменте. HTC намерена позиционировать камеру смартфона, как наиболее высоко оценённую DxOMark - авторитетным оценщиком возможностей фототехники. Напомним, что в настоящее время первое место среди смартфонов занимает Google Pixel со счётом 89 баллов. Для сравнения, текущий флагман HTC 10 набрал внушительные 88 очков. Ocean Note дебютирует в чёрном, синем и белом цветах с процессором MediaTek "на борту". Старт продаж ожидается 28 января.   Samsung представит в Лас-Вегасе два планшета на Windows 10 На выставке Consumer Electronics Show 2017 в Лас-Вегасе компания Samsung представит два новых планшета под управлением операционной системы Windows 10. Первый - SM-W720, станет сиквелом Galaxy TabPro S (SM-W700). Напомним, что существующая версия планшета оснащена процессором Intel Core M, 8 ГБ ОЗУ, SSD на 256 ГБ, батареей на 5 200 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки, а также 12-дюймовым Super AMOLED-дисплеем с разрешением 2160х1440 пикселей. Второй планшет носит модельный номер SM-W620 и, вероятнее всего, представляет собой уменьшенную копию SM-W720.   Moto C представили на качественном видеорендере День назад авторитетный источник @OnLeaks совместно с @AndroidAuth опубликовал очередное видео, на котором представлен неанонсированный смартфон Lenovo под брендом Moto. Сначала предполагалось, что это обновлённый Moto X (2017), однако позднее было доказано, что перед нами бюджетный Moto C (XT-1670). Название смартфона уже встречалось нам в планах компании на 2017 год, где было отражено по меньшей мере шесть новых моделей. В Moto C сохранится 3,5-мм аудиоразъём, а его размеры составят 150 х 73,8 х 8,4 мм с увеличением толщины до 9,5 мм на месте выступающей из корпуса камеры. Источник:  4pda.ru
