Компания Samsung ввела в эксплуатацию линию по производству микропроцессоров A5 на своем заводе в городе Остин, штат Техас. Об этом со ссылкой на анонимные источники сообщает Reuters . Сооружение линии обошлось в 3,6 миллиарда долларов, а на полную мощность она заработала в начале декабря. По данным агентства, Samsung уже поставила Apple первые партии микропроцессоров, произведенных в Остине. Помимо чипов A5, на заводе в Техасе, который был открыт в 1996 году, Samsung производит флэш-память. Предприятие занимает территорию площадью в 14,8 гектара, и на нем работают 2400 человек. Пресс-служба Apple отказалась раскрыть место производства процессоров A5, заявив, что компания не комментирует свои отношения с поставщиками. В Samsung подтвердили, что на заводе в Техасе открылась новая линия, однако назначение ее раскрыть отказались. Двухъядерный микропроцессор A5 используется в планшетах iPad 2 и смартфонах iPhone 4S. Его спроектировали инженеры Apple. A5, как и предыдущий чип A4, выпускает для Apple южнокорейская компания Samsung. Reuters утверждает, что до расширения завода в Остине Samsung производила микропроцессоры для Apple только на своем заводе в Южной Корее. Сборку iPhone и iPad осуществляет Foxconn на заводах в Тайване и Китае. Источник:  lenta.ru
