Компания UleFone сообщила о начале моментальных сделок на покупку Be Touch 2, которые вчера стартовали на 20 площадках. Таким образом, каждый день с 16 июня по 1 июля в 13.00 по московскому времени будут проходить кратковременные акции в 20 китайских Интернет-магазинах. У пользователей будет возможность предзаказать Be Touch 2 по сниженной цене - за $179,99. Необходимо отметить, что количество устройств, участвующих в акции, ограничено. При этом отправка устройств покупателям намечена на 1 июля. UleFone Be Touch 2 оснащён 5,5-дюймовым IPS 2,5D-дисплеем c разрешением 1080p, покрытым стеклом Gorilla Glass 3, восьмиядерным 64-битным процессором MTK6752, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенного накопителя с поддержкой карт формата microSD, камерами с разрешением 5 и 13 Мп и съёмным аккумулятором ёмкостью 3 050 мАч. Кроме того, аппарат оборудован сканером отпечатков пальцев и работает на базе Android 5.1. Узнать всё об UleFone Be Touch 2 Источник:  4pda.ru
