Ранее на этой неделе компания Apple провела крупное мероприятие, в ходе которого были представлены iPhone 6S и iPhone 6S Plus и множество других новинок. Одной из эксклюзивных особенностей новых смартфонов стали уникальные "живые" обои, как на смарт-часах Apple Watch. Те пользователи, которые уже установили iOS 9 GM и iOS 9.1 , сообщают, что новые динамические обои, которые компания Apple демонстрирует в рекламных роликах iPhone 6S и iPhone 6S Plus, недоступны на более старых устройствах. По всей видимости, таким образом компания пытается подтолкнуть владельцев старых моделей сменить свои устройства на новые. И хотя новые динамические обои будут доступны исключительно на iPhone 6S и iPhone 6S Plus, статические версии уже сейчас можно скачать в высоком разрешении на свои устройства. Также вы можете скачать все новые обои из iOS 9, релиз которой намечен на 16 сентября. Кроме того,  здесь можно найти и скачать анимированные версии новых живых обоев для iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Источник:  phonearena.com
