Спустя всего пару дней после анонса очередного флагмана Samsung буквально огорошила своих фанатов известием : компания больше не собирается гнаться за передовыми технологиями. Что имел в виду производитель, отказ от не самых полезных «фишек» или некое радикальное снижение прогресса во флагманах, осталось непонятным. Выяснить это поможет первый гаджет компании, выпущенный в соответствии с новой философией, — Galaxy S9. Давайте разбираться, чем окажется этот смартфон — очередной революцией или, скорее, эволюцией S-серии ? Samsung Galaxy S9 против S8: в чём разница? Впервые в истории S-серии, новый флагман компании оказался очень похож на предыдущий не только внешне (такое мы уже видели в Galaxy S6/S7), но и внутренне. Поэтому, мы решили собрать все отличия Galaxy S9 от Galaxy S8 в одном месте. Дизайн: рамка по периметру корпуса теперь матовая, а не глянцевая; сканер отпечатков пальцев стал меньше и теперь расположен под камерой; качелька регулировки громкости и клавиша Bixby перемещены чуть выше — теперь их удобнее нажимать. Дисплей: чёрный цвет стал ещё чернее — теперь дисплей не отличишь от рамок при включённом Always-On; вернулся режим повышенной чувствительности Интерфейс: появилась возможность клонирования некоторых приложений; лончер теперь поддерживает альбомную ориентацию; от большинства предустановленных программ можно отказаться при стартовой настройке; в клавиатуру встроены «сэлфимоджи» и каталог анимаций. «Начинка»: новый чипсет, выполненный по 10-нм техпроцессу; появились стереодинамики с поддержкой Dolby Atmos; новый способ биометрической аутентификации — смарт-сканирование. Камера Изменяемая диафрагма (f/1,5 и f/2,4) Режим Slo-mo (960 fps) Пример снимка с апертурой f/1,5   Пример снимка с апертурой f/2,4   Упаковка и комплектация Дизайн упаковки флагманов Samsung не меняется уже несколько лет: смартфоны по-прежнему поставляются в чёрных картонных коробках без всяких украшательств. Набор внутри тоже привычный: конверт с документацией и «скрепкой», блок питания, кабель USB Type-A ⇔ USB Type-C, проводная гарнитура от AKG, набор сменных амбушюров и переходники со штекера USB Type-C на разъёмы micro-USB и USB Type-A (OTG-переходник).   Внешний вид Если вы не знаток марки Samsung, отличить Galaxy S8 от Galaxy S9 едва ли сможете, даже держа оба гаджета в руках. Единственное заметное различие в смартфонах касается расположения сканера отпечатков пальцев: теперь он расположен не сбоку от объектива основной камеры, а снизу. На эргономику это, впрочем, никак не повлияло: объектив всё также легко загрязнить пальцем при попытке разблокировать гаджет. При этом перенос сканера, а также изменившиеся буквально по полмиллиметра габариты флагмана не оставляют шанса использовать старые чехлы.   Симметричный корпус смартфона с обеих сторон покрывает защитное стекло Gorilla Glass 5, а рамка по периметру корпуса выполнена из металла, который теперь стал матовым. Цветовой ряд новинки оказался нестандартным: Samsung отказалась от набившего оскомину золотистого оттенка и вместо этого предлагает смартфоны голубого и сиреневого цвета в дополнение к стандартным чёрному и серебристому. Не случилось того, чего многие боялись: в Galaxy S9 остался 3,5-мм аудиоразъём, который занимает своё место на нижнем торце рядом с основным динамиком, микрофоном и портом USB 3.1. Расположение клавиш тоже не изменилось: кнопка питания осталась на правом торце смартфона, качелька регулировки громкости и клавиша вызова Bixby — на левом, а кнопка «Домой» — под дисплеем.   Над экраном расположены датчики приближения и освещённости, светодиодный индикатор, от которого производитель также не спешит отказываться, разговорный динамик, фронтальная камера и сенсор Iris, предназначенный для распознавания лиц и радужек глаз. Как и прежде, смартфон защищён по стандарту IP68, что подразумевает возможность как минимум получасовой его работы на глубине более одного метра.   Эргономика Тут Samsung критиковать не за что: менять практически идеальную эргономику предыдущего флагмана было бы попросту глупо. Симметричный корпус с округлыми гранями удобно ложится в руку, а слегка изогнутые края дисплея создают впечатление «безрамочности», но не впиваются в ладонь и не становятся причиной ложных нажатий. Наверняка ещё не все фанаты линейки простили Samsung перенос сканера отпечатков пальцев на заднюю панель, и в Galaxy S9 пользоваться им удобнее не стало — вернуть сканер под дисплей компания, несмотря на все слухи, пока не решилась. Что ж, теперь ждём этого же в Galaxy Note9?   Экран Впервые за достаточно долгое время флагман Samsung обошёлся без заметных изменений дисплея. В Galaxy S9 используется ровно та же матрица Super AMOLED с диагональю 5,8 дюйма, разрешением 2960х1440 точек (WQHD+) и плотностью пикселей 570 ppi, что и в предыдущей версии. Все прочие «фишки», включая настраиваемую (в том числе автоматически) цветопередачу, фильтр синего света, поддержку Always-On и HDR10, также остались на месте.   Мы не покривим душой, если скажем, что улучшать уже, в общем-то, нечего. Качество картинки и цветопередача дисплеев Super AMOLED во флагманах Samsung недосягаемы для конкурентов. Ведь компания — лидер в сфере разработки таких матриц, и много кто у неё матрицы покупает. Разницу между HDR и Dolby Vision на дисплее смартфона разглядеть невозможно, а дальше повышать ppi попросту бессмысленно. Более того, даже сам производитель косвенно признаёт избыточность текущего разрешения: по умолчанию в целях экономии заряда батареи интерфейс рендерится в разрешении FullHD+. О таких вещах, как углы обзора или яркость, даже говорить не стоит — максимального уровня подсветки Galaxy S9 хватит для приемлемого использования гаджета даже под прямыми солнечными лучами. Вот и выходит, что технология AMOLED достигла своего пика, и каких-либо эволюционных, а не революционных (например, внедрения QLED-дисплеев) изменений в экранах флагманов ожидать не стоит. Эксперты утверждают , что небольшого улучшения в цветопередаче компании удалось достигнуть за счёт более тонкой заводской настройки, но обычному пользователю эти изменения заметны разве что на чёрном цвете, который стал ещё чуть более глубоким. Другое изменение возможностей экрана Galaxy S9, которое нам удалось заметить — появление в настройках гаджета режима повышенной чувствительности дисплея. Его возвращение вышло столь же тихим, как и исчезновение, но почему такие перипетии вообще возникли — загадка.   Интерфейс Если снаружи Galaxy S9 оказался практически идентичен своему предшественнику, внутри отличия всё же есть. Флагман получил операционную систему Android 8.0 Oreo и фирменную оболочку Samsung Experience 9.0, которые и принесли гаджету ряд новых «фишек». Одна из них заметна уже при первоначальной настройке аппарата: теперь у вас сразу есть возможность отказаться от большинства предустановленных программ Samsung. Удалить нельзя только ряд важных приложений, например, номеронабиратель или ПО камеры. Все «неудаляемые» программы Samsung поместились на левый скриншот, а вот остальные приложения сторонних разработчиков (например, Facebook или офисный пакет Microsoft) легко можно убрать.   Появилась возможность клонирования некоторых мессенджеров и клиентов социальных сетей с помощью системного приложения Dual Messenger. В их число входят, например, Facebook, Telegram, WhatsApp и Viber, но не «ВКонтакте». Также вы можете выбрать, какие из контактов в вашей телефонной книге будут доступны основному, а какие — дополнительному приложению. Почему было не разрешить клонирование любых программ — непонятно, особенно с учётом аналогичной возможности, уже давно реализованной компанией в «Защищённой папке». То есть, вы можете создать копию клиента VK в «Защищённой папке», но не в Dual Messenger, и это, по меньшей мере, странно. Но, как и в случае с программами из «Защищённой папки», клонированные приложения во время работы помечаются специальным значком в списке программ и в правом нижнем углу.   Ещё одно важное нововведение — поддержка лончером альбомной ориентации. Те, кто используют смартфон в автомобиле именно в таком виде, будут довольны. Остальные изменения в оболочке носят косметический характер и практически незаметны. Пару новых функций получила стандартная клавиатура: теперь с её помощью в мессенджеры можно в пару кликов отправлять gif-анимации. Это могут быть созданные вами AR-эмодзи или готовые «анимашки» из онлайн-каталога, где их можно находить по тегам.   Цифровой ассистент Bixby большей частью русифицирован, но пока не поддерживает самого главного — голосовых и письменных команд на русском. Зато Samsung не ограничивает вас в использовании помощника на английском языке. Для его активации предусмотрено два способа: произнесение «Hi, Bixby» (в том числе при выключенном экране смартфона) или нажатие выделенной аппаратной кнопки. Вы можете легко попросить Bixby изменить настройки смартфона (например, включить Bluetooth), скачать приложение из Google Play или даже сделать пост в Instagram. Да, ассистент уже поддерживает немало популярных сторонних приложений, хотя ряд таких функций расположен в экспериментальном разделе. К Bixby относится и панель Bixby Hello, которая располагается слева от домашнего экрана и вызывается однократным нажатием кнопки Bixby. Как и прежде, панель представляет собой набор карточек от стандартных и сторонних приложений, отображающих различную информацию. Потратив некоторое время на кастомизацию, Bixby Hello можно сделать весьма полезным персонализированным сервисом. Из нововведений в панели — карточка с отображением очков опыта и уровня Bixby, которую невозможно убрать. Баллы можно получать за использование помощника, а также участие в его развитии — исправление неправильно распознанных команд и внесение предложений по улучшению ассистента. Пока от количества баллов зависит только возможность выбрать тот или иной цвет фона для окна Bixby. В будущем количество рюшечек, получаемых за очки опыта, наверняка будет увеличено, ведь идея улучшить цифровой ассистент стараниями обычных пользователей по-своему гениальна.   Огорчает пока что, помимо отсутствия поддержки русскоязычных команд, только перевод некоторых диалоговых окон Bixby, выполненный в худших традициях китайских смартфонов. Ну а если ассистент вам не нужен, вы можете отключить панель Hello Bixby и вызов помощника физической кнопкой — по отдельности или вместе.   Аппарат в работе Как и все предыдущие флагманы компании, Samsung Galaxy S9 выйдет в двух модификациях с разной «начинкой». Однако версия новинки с чипсетом Qualcomm Snapdragon 845 будет доступна ограниченно — только в США и Китае. В Европе и России же будет продаваться модель с собственным процессором Samsung — Exynos 9810 Octa. Это один из первых чипсетов, выполненных по 10-нм техпроцессу. Он включает четыре ядра Samsung Mongoose M3 с максимальной тактовой частотой 2,7 ГГц, четыре ядра ARM Cortex-A55 с частотой до 1,5 ГГц и графический ускоритель ARM Mali-G72 MP18. Нет сомнений, это один из самых мощных мобильных процессоров на сегодняшний день, однако никаких заметных преимуществ по сравнению с тем же Snapdragon 845, который в скором времени будет широко доступен на рынке, у Exynos 9810 нет. В списке характеристик последнего есть упоминание о поддержке записи UltraHD-видео на скорости 120 fps, однако в стандартной камере смартфона такой возможности пока нет. Характеристики памяти в Galaxy S9 изменений не претерпели. Оперативной в смартфоне 4 ГБ, она выполнена по стандарту LPDDR4x. Внутренняя соответствует стандарту UFS 2.1, а её объём может составлять 64, 128 или 256 ГБ. В базовой модели на 64 ГБ пользователю доступен 51 ГБ свободного пространства. Расширение памяти возможно с помощью карт стандарта microSDXC объёмом до 400 ГБ, причём карта памяти по-прежнему занимает второй SIM- слот. В бенчмарках Galaxy S9 вполне ожидаемо бьёт все рекорды: результаты тестирования гаджета в AnTuTu и 3DMark показаны на скриншотах ниже. Запаса производительности флагмана с лихвой хватит на ближайшие пару-тройку лет. И в бенчмарках, и в играх гаджет тестировался при максимальном разрешении дисплея — WQHD+.   Что с World of Tanks: Blitz, что с Injustice 2 смартфон справился одним левым ядром. В обеих играх он выдавал максимальную скорость кадров (60 и 30 fps соответственно), а нагрузка на процессор и графический ускоритель не превышала 50% даже в пике. Также мы протестировали смартфон в шутере Afterpulse. Ожидаемо, игра работает на Galaxy S9 с максимальной возможной скоростью — 30 fps. Injustice 2 WoT: минимальные настройки WoT: максимальные настройки В Galaxy S9 появился ещё один, уже четвёртый по счёту, способ биометрической аутентификации — смарт-сканирование. Новый способ объединяет распознавание радужки и лица для более быстрой разблокировки смартфона в сложных условиях освещения. Особых проблем с использованием сенсора Iris и распознаванием радужек не было и раньше, но теперь увеличился шанс разблокировать гаджет с первой попытки, например, при контровом свете. Работает такая разблокировка быстро, но не моментально: если отпечаток пальца распознаётся почти мгновенно, смарт-сканированию требуется минимум секунда. Новый способ можно использовать одновременно со сканером отпечатков пальцев и выбирать тот из них, который удобен в данный момент.   Заметные изменения в новинке претерпела и встроенная акустика — да, теперь не стыдно использовать именно это слово. Разговорный динамик Galaxy S9 работает в паре с основным, создавая полноценный стереоэффект с использованием технологии Dolby Atmos. Оба динамика очень громкие и качественные: можно с удовольствием и послушать музыку, и посмотреть фильм. Конечно, наибольший эффект от Dolby Atmos получается при прослушивании через проводные наушники. Пространственный звук ощущается даже с комплектной гарнитурой — ведь это недешёвая AKG EO-IG955. В общем, флагман Samsung предлагает наиболее качественный звук «из коробки» среди всех других смартфонов (за исключением, может быть, специализированных).   Камера Основная камера Galaxy S9 получила два нововведения: собственную DRAM-память на сенсоре и переменную диафрагму с двумя ступенями (f/1,5 и f/2,4). Не забыли про оптическую стабилизацию и систему фокусировки Dual Pixel. Профессиональный режим позволяет настроить выдержку, ISO и баланс белого. Ещё предусмотрены выбор диафрагмы, ручная фокусировка с Focus Peaking (подсветка зоны фокусировки) и съёмка в RAW для последующей обработки.   Дневные фото радуют отменной резкостью по всему кадру и широким динамическим диапазоном. Проблемы с шарпингом и агрессивной постобработкой ушли в прошлое, камера хорошо «переваривает» мелкие объекты вроде ветвей, а также градиенты и световые переходы. Одна особенность Samsung всё же осталась — автоматика порой склоняет баланс белого к холоду и повышает насыщенность цветов. Впрочем, такой почерк делает фотографии более приятными глазу. Диафрагма f/2,4 даёт прирост в резкости при хорошем освещении, но в сложных условиях это нивелируется повышением ISO. Поэтому лучше довериться автоматическому режиму, который сам подбирает значение диафрагмы. Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 Диафрагма f/1,5 Диафрагма f/2,4 HDR работает деликатно, порой эффект незаметен вовсе. В одних сюжетах он вытягивает детали в тёмных участках кадра, в других — предотвращает засветы. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Смартфон умеет делать сверхширокие панорамы с разрешением 39,7 Мп. Детализация, точность стыковки и экспозиции на высочайшем уровне. Фронтальная камера на 8 Мп выдаёт хорошие снимки благодаря диафрагме f/1,7 и автофокусу. Также она умеет писать 2К-видео. Ещё одной «фишкой» стали AR-moji — анимированные эмодзи владельца, которые создаются с помощью фронтальной камеры. Их можно сохранить в gif и отправлять в любых мессенджерах и социальных сетях, где этот формат поддерживается. Фотографии в помещении детальные и с низким уровнем шума. Камера отлично справляется с ночной съёмкой благодаря рекордной диафрагме f/1,5, пикселям размером 1,4 мкм и оптической стабилизации. Свою лепту вносит и эффективное шумоподавление. Фокусировка мгновенная и точная даже в таких условиях. Как итог — резкие снимки с минимальным уровнем шумов и артефактов. Иногда автоматика делает кадр чересчур ярким, но это лечится с помощью ползунка экспозиции. Вспышка в смартфоне однотонная. Фотографии с ней лишены засветов, но баланс белого может уехать в холодный спектр. Вспышка отключена   Вспышка включена Съёмка текста не вызывает никаких трудностей, а пониженная диафрагма f/2,4 даёт хорошую резкость в углах кадра. Смартфон пишет 4К-видео с частотой 60 кадров в секунду. Поддерживаются 10-битная глубина цвета и кодировка HEVC, уменьшающая вес видеофайлов. Full HD-видео записывается с частотой 60 кадров в секунду. Запись slow-mo производится в 720p с частотой 960 кадров в секунду. Такое возможно благодаря выделенному буферу памяти в сенсоре, который мгновенно считывает информацию. Ещё это решило проблему роллинг-шаттера, которая свойственна КМОП-сенсорам.   Беспроводные интерфейсы Как и положено флагману, Galaxy S9 под завязку напичкан современными беспроводными интерфейсами. Это и LTE-A Cat18 со скоростью 1200/200 Мбит/с на загрузку и отдачу соответственно, и Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac с поддержкой MIMO 2x2, и Bluetooth 5.0 с возможностью одновременного подключения двух акустических устройств, и ANT+ для работы со спортивными аксессуарами. К нам на тестирование поступила модель с одним слотом для SIM-карты, но в России в продаже должна появиться модификация с поддержкой двух SIM-карт в попеременном режиме (DSDS) и комбинированным слотом.   Для работы Samsung Pay, как и прежде, используются передатчики NFC и MST, а из систем навигации доступны GPS, ГЛОНАСС, Galileo и BDS.   Автономная работа Ёмкость несъёмного аккумулятора по-прежнему составляет 3000 мАч, а чуть увеличившаяся производительность нивелируется уменьшенным техпроцессом. Поэтому никаких изменений в автономности Galaxy S9 не произошло: смартфон по-прежнему легко выдерживает 5–6 часов работы экрана при активном использовании в течение дня. В «тяжёлых» играх при максимальном разрешении и на средней яркости дисплея смартфон способен проработать около 5,5 часов, а при воспроизведении видео Full HD, сжатого по стандарту H.264 — 12,5 часов. Новинка поддерживает быструю зарядку, как проводную (Adaptive Fast Charging), так и беспроводную, по стандарту WPC (Qi) или PMA. Старые беспроводные зарядки Samsung, выпущенные ещё для Galaxy S7, прекрасно работают и с новым флагманом, так что покупать новые аксессуары не придётся.    Итоги Samsung Galaxy S9 представляет собой тюнингованную версию предыдущего флагмана, причём немалая часть нововведений — программные. Тем не менее, исправив мелкие недочёты,  южнокорейская компания вновь смогла улучшить то, что улучшить казалось практически невозможным. На наш взгляд, владельцам Galaxy S8 покупать новинку смысла нет, а вот пользователям предыдущих моделей компании стоит рассмотреть возможность апгрейда. Galaxy S9 отполирован производителем практически до идеала, и, если цена для вас значения не имеет, его можно смело назвать лучшим выбором на сегодняшний день.    Хоть днём, хоть ночью — камера Samsung Galaxy S9 снимает великолепно в любых условиях. В ней применена уникальная для камер смартфонов двойная апертура, супербыстрая видеосъёмка с частотой 960 fps, оптическая стабилизация и мгновенная система фокусировки Dual Pixel. 4PDA присуждает Samsung Galaxy S9 награду «Отличная камера»     Плюсы: лучший дисплей среди всех смартфонов; один из самых мощных процессоров; продвинутые возможности биометрической аутентификации; качественный стереозвук. Минусы: Bixby почти бесполезен в России; дактилоскоп расположен по-прежнему неудобно. Авторы текста: Владимир Терехов, Артём Багдасаров Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 59990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Samsung Galaxy S9',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
