Осенью прошлого года компания Motorola представила смартфон Droid Turbo 2, известный на международном рынке как Moto X Force. Как уверяет производитель, экран Droid Turbo 2 практически невозможно разбить при повседневном использовании. Достигается это благодаря тому, что дисплей Moto X Force состоит из нескольких слоёв: алюминиевой прочной основы, гибкой панели, изготовленной по технологии POLED, двух сенсорных слоёв (второй - на случай поломки первого) и ещё двух защитных покрытий. В конце прошлого года смартфон сбросили с высоты 275 метров, и он отделался незначительными повреждениями. Теперь перед Moto X Force поставили новую планку - 1 000 футов (около 305 метров). Стоит отметить, что смартфон скинули на землю, а не на бетон или асфальт. Тем не менее, пролетев более 300 метров. Moto X Force прошёл этот тест полностью невредимым и без каких-либо видимых повреждений. Те, кто проводил данный эксперимент, говорят, что телефон летел вниз со скоростью около 280-360 км/ч, а на месте его приземления земля была достаточно твёрдой. Источник:  phandroid.com
