Китайская компания UMI понемногу становится знакома российскому потребителю. Ещё вчерашний дебютант на международной арене, сегодня компания из КНР обладает солидной линейкой смартфонов с интересным дизайном и неплохими техническими характеристиками. UMI eMAX mini — это компакт-версия хорошо знакомого читателям 4PDA гаджета UMI eMAX . Летом это устройство нас порадовало хорошим экраном, мощным процессором, высокой автономностью, поддержкой двух SIM-карт и LTE. Удивит ли чем-нибудь новым мини-версия, или разработчики просто уменьшили размеры? Технические характеристики UMI eMAX mini Экран: 5", IPS, 1920x1080, 440 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Adreno 405 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 8, 20 SIM: 2 х Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4/5 ГГц), Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, гироскоп (G-Sensor, P-Sensor, L-Sensor) Аккумулятор: 3050 мАч, несъёмный Габариты: 139,8x69,6x8,9 мм Вес: 130 граммов Упаковка и комплектация Устройство поставляется в фирменной коробке из плотного серого картона. На её лицевую сторону нанесён логотип компании UMI, на задней приведены основные технические характеристики устройства. Из этой коробки сбоку выдвигается ещё одна, чёрная матовая, в которой и лежит девайс. В комплект входят: зарядное устройство с силой тока 1 А, плоский USB-кабель, салфетки для протирания экрана, защитное стекло и краткое руководство пользователя. Упаковка приятно удивляет высоким качеством изготовления.   Внешний вид Устройство заключено в пластиковый корпус. Его фронтальная сторона покрыта стеклом и почти полностью занята пятидюймовым дисплеем. Грани выполнены из тёмного пластика, но их кромки покрашены под хромом. Снизу на лицевой стороне — стандартные для Android клавиши «Меню», «Домой» и «Назад», выполненные в виде привычных для material design фигур — треугольника, круга и квадрата. Сверху по краям — фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, по центру — динамик. На правой грани находится клавиша регулировки громкости и кнопка питания. На верхнем торце — 3,5 мм аудиовыход для гарнитуры, снизу по центру — порт micro-USB, а по краям — решётки динамиков. Задняя крышка съёмная, под ней находится несъёмный аккумулятор на 3050 мАч. В верхней части слева и справа расположены слоты для двух карт Micro-SIM, а по центру — слот для карты памяти microSD. Задняя крышка выполнена из серо-синего пластика с приятной текстурой. Её рисунок представляет собой увеличивающиеся в диаметре круги. Центром, откуда круги расходятся, служит отверстие объектива камеры. Под ним находится вспышка, а чуть ниже — логотип UMI. Дизайн устройства не отличается новизной, но при этом девайс смотрится очень хорошо. Несмотря на недорогие материалы, eMAX mini очень приятно держать в руках, а текстурированный задник издаёт приятный звук, если провести по нему ногтём. Отметим качественную сборку и полное отсутствие люфтов, несмотря на съёмную крышку. Для смартфона дополнительно можно приобрести фирменный чехол, к которому устройство приклеивается. Флип-кейс выполнен из качественного кожезаменителя, идеально подходит по размерам и предохраняет устройство при падениях и от царапин.   Эргономика Размеры UMI eMAX mini определяет, в первую очередь, дисплей, диагональ которого составляет пять дюймов. Рамки вокруг экрана небольшие, порядка 3 мм, ещё по одному миллиметру добавляет рельефная пластиковая окантовка. Снизу достаточно много места занято сенсорными клавишами, но в целом, смартфон небольшой, и его размеры можно назвать стандартными. Благодаря скругленным кромкам граней, eMAX mini хорошо ложится в ладонь. Управлять устройством удобно как левшам, так и правшам. Для повышения удобства разработчики добавили управление жестами, правда их тут не так много: двойной щелчок по экрану для пробуждения девайса и переворот устройства для отключения мелодии входящего звонка или сигнала будильника.   Экран В гаджет установлен дисплей диагональю пять дюймов, с матрицей производства Sharp, разрешением 1920х1080 пикселей и плотностью 440 ppi. Благодаря использованию технологии IPS, у экрана большие углы обзора. К сожалению, антибликового покрытия нет, поэтому «солнечные зайчики» могут помешать использовать устройство на улице. Запас яркости очень большой, для комфортной работы в помещении вполне достаточно 20–25%. Есть адаптивная регулировка, которая работает корректно, поэтому проблем с чтением на ярком солнце нет, кроме отмеченных выше бликов. Дисплей выдаёт картинку с яркими оттенками, но не вполне естественной цветопередачей: она немного сдвинута в холодную гамму, а возможности настроить её тут нет. Но в целом, экран очень качественный и оставляет приятное впечатление. На стекло нанесено олеофобное покрытие, благодаря которому следов от использования устройства практически не остаётся.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системы Android 5.0 Lollipop, без какого-либо специфического пользовательского интерфейса. В целом, всё знакомо, поскольку является стандартным для Android. Пожалуй, самое большое «отклонение от нормы» — экран блокировки. Кроме часов и активных уведомлений, а также иконок приложений «Телефон» и «Камера», здесь есть иконки для быстрого запуска калькулятора, плеера, селфи-камеры, QR-сканера, а также иконка для создания нового контакта. Домашний экран рабочего стола довольно лаконичен: посередине — виджет с часами, внизу — стандартные приложения. На втором рабочем столе находится виджет голосового поиска Google и стандартные приложения вроде диктофона, компаса и радио. «Из коробки» устройство снабжено почти полным пакетом программ Google. Также отметим наличие двух иконок одного приложения One Cleaner на родном для UMI языке. Оно отвечает за очистку памяти и периодически ставит в тупик, задавая вопросы, касаемо устанавливаемых программ на чистом китайском, а угадать их крайне трудно. Правда, это приложение в два счёта можно заменить на аналогичное русскоязычное. Панели уведомлений не удивит подготовленного пользователя Android. Всё, как всегда — если уведомления есть, то панелька открывается в два этапа — сначала активные уведомления, а потом — иконки быстрых настроек, которые занимают весь экран. Интерфейс «звонилки» классический для Android 5.0 Lollipop: шрифт без засечек, большие цифры, простота в оформлении. То же самое можно сказать и о клавиатуре устройства — стандартная для Android, без границ между буквами (к этому надо привыкнуть), но достаточно удобная.   Аппарат в работе UMI eMAX mini построен на базе восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой до 1,5 ГГц, за графику отвечает ускоритель Adreno 405. Внутри также 2 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель на 16 ГБ, который можно дополнить картой памяти microSD объёмом до 64 ГБ. Интерфейс работает быстро и без сбоев: перелистывание рабочих столов, открытие панели уведомлений, прокрутка в браузере — всё без задержек. Даже изображения в галерее сразу загружаются в нормальном качестве. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра работает без каких-либо проблем и главный герой без тормозов прыгает по специальным платформам. Lara Croft Relic Run: раннер с легендарной героиней выглядит очень красиво, игра идёт легко. World Of Tanks Blitz: выглядит очень неплохо. Никакого торможения или проседания частоты смены кадров, только удовольствие от игрового процесса. Fallout Shelter: создать убежище и сделать людей счастливыми в постапокалипсис — задача непростая, но UMI eMAX mini поможет и в этом, так как проект работает без каких-либо тормозов. Godfire: Rise Of The Prometheus: по качеству приключения Прометея выглядят довольно посредственно, но удовольствие от игры перекрывает всё. В синтетических тестах получились следующие результаты: Проигрывание видео, как из Сети, так и из памяти устройства, не вызывает каких-либо трудностей у смартфона. Внешний динамик звучит громко и качественно, вот только его расположение нельзя назвать удобным. Решетки динамика легко закрыть ладонью при просмотре видео или игре.   Камера Основная камера на 13 Мп оснащена LED-вспышкой и автофокусом. Простое приложение не затруднит пользователей. В верхней части экрана можно выбрать режим съёмки, настроить вспышку и переключиться на фронтальную камеру. В нижней — сделать снимок, начать видеозапись или войти в галерею. Сюжетные режимы стандартные: «Авто», HDR, «Панорама», «Ручной», «Авторетушь», «Гиперлапс» и «QR-сканер». В условиях хорошей освещённости и ровного света можно рассчитывать на очень неплохие фотографии с высокой детализацией и натуральными цветами. LED-вспышка хорошо справляется со своей задачей, аккуратно подсвечивая объект съёмки. При съёмке в темноте качество снимков нормальное. Слабым местом камеры являются режим HDR и «Панорама». В первом случае, объект съёмки выглядит естественно, но небо становится желтоватым. В случае с панорамами, приложению просто не удается хорошо склеивать изображения и переходы получаются смазанными. Восьмимегапиксельная фронтальная камера хорошо справляется со своей задачей и обеспечивает неплохую детализацию и натуральные цвета. Подойдёт и для селфи, и видеосвязи. Примеры снимков, сделанных в разное время суток. Снимок без HDR Режим HDR включён Съёмка текста Съёмка фронтальной камерой Съёмка в помещении со вспышкой. Вспышка выключена. Такими получаются панорамы Видео пишется в разрешении Full HD, отличается неплохой цветопередачей и детализацией. В режиме «Гиперлапс» можно сделать ролик с интервальной съёмкой. Если крепко держать смартфон в руках, то есть шанс снять очень эффектный ролик.   Беспроводные интерфейсы UMI eMAX mini работает в сетях 2G, 3G и 4G. Устройство поддерживает работу двух карт Micro-SIM. Скорость передачи данных, которой девайс достиг при тестировании в 4G-сети — более 20 Мбит/сек на отдачу, и столько же — на приём. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi (802.11 a/b/g/n/ac), который работает в диапазонах: 2,4 и 5 ГГц, а также Bluetooth 4.0. Навигация обеспечивается за счёт поддержки систем GPS и ГЛОНАСС. На поиск спутников уходит несколько секунд. За это время ловится сигнал более чем от десяти из них и определяется местоположение.   Автономная работа Смартфон снабжён несъемным аккумулятором ёмкостью 3050 мАч. При повседневном использовании его заряда хватит на день достаточно активной работы. Тестирование в PCMark показало, что в режиме максимальной нагрузки девайс проработает семь с половиной часов. Один час игры с включённым Wi-Fi при средней яркости расходует 21% заряда. Чуть меньше, 20%, аккумулятор теряет за час просмотра видео на максимальной яркости в режиме «Полёт». В комплекте идёт сетевой адаптер с силой тока 1 А. С его помощью на полный заряд аккумулятора уходит почти четыре с половиной часа.   Итоги UMI eMAX mini — очень приятный смартфон, который оценят те, кто не готов переплачивать «копеечку» за бренд. По правде говоря, UMI уже не впервые убедительно доказывают своё право на место под солнцем. Аппарат хорошо сбалансирован и не имеет каких-либо серьёзных минусов. На борту — качественный дисплей и ёмкий аккумулятор, есть поддержка двух карт Micro-SIM и LTE-сетей. Однако, в некоторых режимах огорчает камера.   Плюсы: достат очно мощное «железо»; качественный экран; высокая автономность; поддержка двух SIM-карт и LTE. Минусы: налич ие нелокализованных предустановленных программ; медленная заряд ка аккумулятора. Автор текста: Митя Иванов Где купить 10300 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
