Жительница китайского города Нанкин после покупки нового iPhone X осталась недовольна системой идентификации пользователя по лицу Face ID. По её словам, смартфон не способен предоставить ей заявленную компанией Apple защиту персональных данных. Девушка по имени Янь принесла в офис новоприобретённый iPhone X, чтобы похвастаться гаджетом и заодно проверить работу Face ID. Она дала смартфон своей коллеге, но аппарат неожиданно узнал в той владельца и разблокировался. Янь обратилась в поддержку Apple. Сначала ей не поверили, но затем всё же заменили аппарат. Но проблемы на этом не закончились: с новым iPhone X история повторилась. В итоге девушке вернули деньги за смартфон. Купила ли она iPhone X в третий раз — неизвестно. Напомним, что Face ID также можно обмануть с помощью близнеца или напечатанной на 3D-принтере маски . Источник:  pocketnow.com
