В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Motorola случайно раскрыла существование Droid MAXX 2; Samsung Galaxy S7 могут оснастить портом USB Type-C; предполагаемая стоимость OnePlus X раскрыта ритейлером. Motorola случайно раскрыла существование Droid MAXX 2 Компания Motorola недавно опубликовала собственное стоковое приложение для электронной почты в магазине Google Play. Как это бывает в случае с появлением программ в магазинах приложений, в комплекте всегда идут скриншоты. Именно опубликовав скриншоты для почтового клиента, Motorola раскрыла существование смартфона Droid MAXX 2. Внизу прикрепленной картинки имеется надпись "Sent from my Droid MAXX 2" ("Отправлено с моего Droid MAXX 2"). После обнаружения утечки производитель в спешном порядке заменил провокационные картинки, но слухи о готовящемся аппарате уже разнеслись по всей Сети. Осталось только дождаться официального анонса. Напомним, 27 октября компания Motorola собирается представить несколько новых устройств, среди которых и Droid MAXX 2.   Samsung Galaxy S7 могут оснастить портом USB Type-C По сообщениям из SamMobile, компания Samsung оснастит смартфон Galaxy S7 разъёмом USB Type-C. Оснащение устройства данным интерфейсом является закономерным явлением, потому как в новых Google Nexus и в OnePlus 2 уже имеется более быстрый и практичный USB Type-C, а значит, логично предположить, что в течение ближайшего времени большинство производителей перейдут на новый формат. По другим слухам Galaxy S7 могут оснастить чипсетом Snapdragon 820 и сенсорным дисплеем, реагирующим на силу нажатия.   OnePlus X засветился в онлайн-магазине До появления официальных подробностей об OnePlus X осталось всего несколько недель, но уже сейчас стала известна информация о стоимости девайса, поскольку OnePlus X уже появился в онлайн-магазине OppoMart. Цена на устройство составляет $249. Вполне возможно, что указанная стоимость могла быть всего лишь предположением со стороны ритейлера, но другой источник из Китая утверждает, что OnePlus X будет стоить около $220, что близко к варианту от OppoMart. На представленном скриншоте ритейлер даже указал основные технические характеристики смартфона. Он будет оснащён 5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD, чипсетом Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней памяти. Набор оптики представлен 13-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами. Что из вышеперечисленного действительно актуально по отношению к OnePlus X - узнаем уже 29 октября. Источник:  4pda.ru
