В полку безрамочных смартфонов появился новый серьёзный боец — UMIDIGI Crystal. Удивить он может практически полным отсутствием рамок с трёх сторон красочного 5,5-дюймового экрана IGZO от Sharp, двойной камерой, внушительным объёмом как встроенной, так и оперативной памяти в топовой версии. Мы познакомились с новинкой и готовы подробно о ней рассказать. Технические характеристики UMIDIGI Crystal Экран: TFT-IPS, 5,5", 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737T с максимальной частотой до 1,5 ГГц, 64 бит, 4 ядра Cortex-A53 или MediaTek MT6750T с максимальной частотой до 1,5 ГГц, 64 бит, 8 ядер, 28 нм Графический ускоритель: Mali-T720 MP2, 600 МГц (MT6737T) или Mali-T860 MP2, 650 МГц (MT6750T) Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 2/4 ГБ Встроенная память: 16/64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, USB Type-C, 3,5-мм разъём для наушников, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная (13 Мп + 5 Мп); фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 141,3x74,8x8,1 мм Вес: 180 граммов   Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в белой картонной коробке, внутри которой находятся сам аппарат, прозрачный силиконовый чехол, «скрепка» для извлечения карточного лотка, кабель USB Type-C для зарядки и передачи данных, адаптер питания (5V, 1A). Также производитель положил в комплект защитную плёнку и спиртовые салфетки — они пригодятся для протирки экрана перед процедурой наклейки плёнки.     Внешний вид UMIDIGI Crystal выделяется на фоне недавно выпущенных собратьев. Разработчики отказались от размещения сканера отпечатков пальцев на лицевой стороне, переместив его на заднюю сторону устройства — это позволило сделать нижнюю грань небольшой по размеру, а сам гаджет ещё компактней.   Передняя панель выполнена в условно безрамочном дизайне — рамки есть, но они минимальные. На это указывает и ширина смартфона в 74 мм, тогда как у большинства 5,5-дюймовых смартфонов она составляет 75–78 мм. Большую часть лицевой части смартфона занимает дисплей диагональю 5,5 дюйма. Под ним расположилась фронтальная камера и, что редкость в безрамочных гаджетах — LED-индикатор событий в форме тонкой светящейся полоски. Над экраном можно увидеть незаметную и аккуратную решётку разговорного динамика. А вот датчиков освещённости и приближения там нет — их перенесли на верхнюю грань корпуса. Там же находится и 3,5-миллиметровый разъём под наушники.   Окантовка корпуса выполнена из металла, что придаёт дополнительной надёжности конструкции. На левую грань UMIDIGI Crystal разработчики поместили клавишу питания и качельку регулировки громкости — не самое удобное и логичное место для них, так что придётся привыкать к такому расположению. Справа — гибридный лоток на два слота: nano-SIM и nano-SIM/microSD. Снизу — разъём USB Type-C и решётка основного динамика с микрофоном. К сожалению, мода в очередной раз победила практичность — заднюю крышку новинки сделали из стекла. Само собой, стеклянный корпус моментально покрывается следами от пальцев и собирает всю грязь со стола. Спасает только комплектный чехол.   На задней стороне девайса расположилась двойная камера, на несколько миллиметров выступающая над корпусом, светодиодная вспышка и дактилоскоп. К слову, сканер отпечатков выполняет свою функцию без нареканий — быстро и безошибочно снимает блокировку гаджета.   Эргономика Как уже говорилось, Crystal выделяется на фоне бесчисленного множества своих братьев по безрамочности более скромными габаритами. По размерам он ближе к 5,2-дюймовым смартфонам. Новинку не всегда удобно использовать одной рукой — большой палец с трудом дотягивается до противоположного края экрана. Однако на этот случай разработчики добавили возможность «однорукого» режима. По умолчанию данная функция включается двойным тапом по клавише «Домой». Также в смартфоне можно настроить расположение управляющих клавиш на свой вкус — поменять местами кнопку многозадачности и «Назад», к примеру. Если навигационная панель мешается, её можно скрыть — для этого в левом углу есть соответствующий значок.   Экран Главная гордость UMIDIGI Crystal — его великолепный IPS-дисплей. Без всяких скидок, это отличная 5,5-дюймовая матрица IGZO от Sharp с разрешением в Full HD. Стекло, которым покрыт экран, выполнено по технологии 2,5D — проще говоря, по краям оно слегка изогнуто. Функционально разницы с обычным экраном нет, а визуально смартфон от этого выигрывает. На стекло также нанесён олеофобный слой высокого качества: палец легко скользит по поверхности, практически не оставляя отпечатков. Что касается углов обзора: при наклоне картинка чуть меняет цвет, но в читабельности не теряет. Яркости дисплея достаточно, чтобы пользоваться девайсом в солнечную погоду. В смартфоне реализована адаптивная регулировка, которая настраивает уровень подсветки под изменения внешнего освещения. Кроме того, в Crystal появилась функция LiveDisplay — автоматическая подстройка цветовой температуры экрана после захода и восхода солнца.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.0 Nougat. Производитель практически не вмешивался в интерфейс устройства — в нём нет фирменного пёстрого лончера, непонятных «соматосенсорных» настроек или кучи постороннего софта. Единственная дополнительная функция, доступная в параметрах — редактирование навигационных клавиш. Смартфон поставляется с минимальным количеством встроенных приложений — стандартной Галереей, диспетчером файлов, музыкальным проигрывателем и другими полезными программами. В общем, самый необходимый набор. В прошивке устройства есть приложение AppLock для блокировки софта паролем. Поставить ключ можно на любую программу — Галерею, браузер, записную книжку и т.д.   Также в «звонилку» встроена полезная и важная для многих функция — запись телефонного разговора. Приложение для SMS и клавиатура стандартные.     Аппарат в работе Существуют две версии смартфона с разным объёмом памяти и разными процессорами. Первая, самая простая — 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ ПЗУ, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T. У второй — 4 ГБ «оперативки», 64 ГБ внутреннего хранилища и восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T. К нам в редакцию приехала продвинутая модель UMIDIGI Crystal, поэтому говорить будем о ней. Результаты тестирования в бенчмарках вы можете увидеть ниже.   Используемый в смартфоне процессор обеспечивает достойную производительность в любых повседневных задачах. Мы не испытывали никаких затруднений при просмотре интернет-страниц, общении в соцсетях, работе с документами, редактировании фотографий и просмотре видео. 4 ГБ оперативной памяти позволяют запускать множество приложений одновременно и легко переключаться между ними в случае необходимости. Гаджету по плечу не только сёрфинг и соцсети, но и практически любые современные игры. При этом вам не придётся ограничивать себя только паззлами, аркадами и головоломками. С трёхмерными гонками, шутерами и «танчиками» UMIDIGI Crystal тоже справляется отлично. С лёгкой Doodle Jump DC Super Heroes аппарат справился без труда. Мощности процессора достаточно, чтобы в раннере Lara Croft Relic Run можно было комфортно бегать за сокровищами. В достаточно «тяжёлой» игре Godfire: Rise of Prometheus можно махать мечом с редкими притормаживаниями. В World of Tanks Blitz можно уничтожать вражеские танки на плавной картинке в 30–40 fps со средними настройками графики. Динамик достаточно громкий для того, чтобы не пропустить звонок или посмотреть фильм без наушников. Да и в них можно, ведь запас громкости более чем приемлемый, а качество звука выше среднего.   Камера Основная камера Crystal представлена сдвоенным модулем на 13 и 5 Мп от Samsung. Интерфейс приложения для съёмки простой и понятный, с минимальным количеством функций. Из дополнительных режимов есть «Размытие» и «Панорама». Снимки в полной мере соответствуют ожиданиям, если брать в расчёт цену девайса. Днём на улице и в хорошо освещённом помещении получаются приличные фотографии, которые хорошо выглядят на экране смартфона. Ночью появляются цифровые шумы и другие проблемы, свойственные недорогим устройствам. Ожидаемо, эффект боке в UMIDIGI Crystal только софтовый — в фокусе остаётся небольшой участок по центру изображения, а всё, что выходит за его пределы, размывается. Текст остаётся читаемым в любых условиях: Фронтальная пятимегапиксельная камера делает неплохие снимки в любое время суток. Она подойдёт как для селфи, так и для видеозвонков. К качеству видеосъёмки претензий нет, для бюджетного аппарата ролики в разрешении Full HD выходят достойного качества.   Беспроводные интерфейсы Во всех российских сотовых сетях аппарат уверенно показывает высокую скорость приёма данных. Wi-Fi двухдиапазонный и работает, как и должен — не «отваливаясь» по собственному желанию от точек доступа. Bluetooth 4.0 успешно подключается к внешним устройствам и уверенно держит с ними связь. Модуль NFC, к сожалению, производитель не установил. Спутники GPS и ГЛОНАСС обнаруживаются в течение нескольких секунд, координаты определяются точно.   Автономная работа Автономность UMIDIGI Crystal рассчитана на целый день при практически любых условиях. Для этого в него установлен аккумулятор ёмкостью 3000 мАч. На практике результат таков: за час игры на половине яркости и с включённым Wi-Fi тратится порядка 30% заряда батареи. А видео в разрешении Full HD на максимальной яркости в режиме «Полёт» смартфон способен крутить чуть больше шести часов.   Итоги Красивый внешне, UMIDIGI Crystal не подведёт и с точки зрения функциональности. Он хорош в большинстве стандартных сценариев использования и справляется с ресурсоёмкими задачами. Производитель позаботился о том, чтобы каждый подобрал версию аппарата в зависимости от своих потребностей — с мощной начинкой или «железом» попроще.   Плюсы: мощная начинка; качественный экран; «безрамочный» корпус; разъём USB-C; чистая система без лишнего мусора; датчики освещённости и автояркости. Минусы: cреднее качество снимков. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 9000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
