После такого события, как презентация Google, у журналистов всегда есть что обсудить. Так, многие обратили внимание на фотовозможности представленных новинок. Смартфоны Google Nexus 5X и Nexus 6P оснащены уникальной камерой на 12,3 Мп с функцией лазерной автофокусировки, как на некоторых смартфонах LG. Примечательной особенностью камеры является размер пикселей матрицы - 1,55 мкм, что позволяет камере захватывать больше света и делать более качественные фото. Примеры фотографий, снятых основными камерами новых смартфонов Google, вы можете посмотреть ниже. Благодаря большим пикселям матрицы камеры, новые смартфоны Nexus делают хорошие фото с меньшим шумом и с большей детализацией в условиях низкой освещённости. Напомним, что знаменитые "ультрапиксели" HTC больше этих в 2,5 раза. В Google заявили, что датчик Sony IMX377 на самом деле был предназначен для видеокамер, и его появление в смартфоне не имеет прецедентов. Благодаря новому датчику, смартфоны Nexus 5X и Nexus 6P смогут записывать видео с разрешением 4K, а также замедленные видео со скоростью 120 и 240 кадров в секунду соответственно. Источник:  phonearena.com
