Во время недавней презентации новых iPhone произошёл небольшой казус. Когда Крейг Федериги попытался продемонстрировать работу iPhone X, то новая система разблокировки с помощью лица Face ID не сработала, и смартфон запросил ПИН-код. Тогда Федериги взял другой девайс, и там всё прошло без эксцессов. Это заставило публику усомниться в том, что Face ID работает исправно. Некоторые пользователи, знакомые с iOS, предположили, что iPhone X перезагрузили перед презентацией, из-за чего он запросил ПИН-код при первой разблокировке. Разъяснить ситуацию решила сама компания Apple. После презентации в Apple начали выяснять, что же произошло на сцене и почему Крейгу Федериги не удалось разблокировать iPhone X. Как и предполагалось, причина оказалась весьма банальной: «Люди занимались подготовкой устройства к демонстрации на сцене. Но они не понимали, что система Face ID всё это время пыталась идентифицировать их лицо. После ряда неудачных попыток, так как они не были Крейгом, iPhone сделал то, что должен был сделать — потребовал пароль. Другими словами, Face ID сработала так, как должна была», — заявили представители Apple. В iOS действительно предусмотрена такая функция, когда после большого числа неуспешных попыток авторизации пользователя устройство запрашивает ПИН-код для разблокировки.  Источник:  macrumors.com
