Ранее стало известно, что новые смартфоны Pixel и Pixel XL от Google будут доступны в трёх цветах: чёрном, белом и синем. Первые две расцветки мы неоднократно видели как на рендерах, так и на фото, а вот синий оставался загадкой. Многие ожидали, что цвет будет похож на "ледяной голубой" прошлогоднего Nexus 5X, но в реальности он выглядит совсем иначе. За несколько часов до презентации в сети появились подробные рендеры новых смартфонов, в том числе и в синем цвете. Если Nexus 5X был яркого мятного цвета, то корпус Pixel и Pixel XL выкрасят в насыщенный синий цвет. При этом передняя панель будет белой. Также появился качественный рендер белой версии, которую мы неоднократно видели. Ещё одна интересная утечка поступила от американского оператора мобильной связи Verizon, на сайте которого ненадолго появились Pixel и Pixel XL. Из этой утечки подтвердилась информация про три цвета и два варианта объёма встроенной памяти: 32 и 128 ГБ. Наибольший интерес в утечке от Verizon вызывает описание смартфонов. Там говорится об усиленной безопасности, производительности для бизнеса, продуктивности и "магии" Google. Что подразумевается под этим пунктом - совершенно не ясно. Возможно, имелась в виду как прямая поддержка со стороны Google, так и новая функция, о которой мы раньше ничего не слышали. Также предлагаем обратить внимание на предыдущую новость  о "пикселях", где в деталях описаны все подробности о новых смартфонах от Google.  Источник:  androidpolice.com
