На днях в сети появились новые фотографии деталей дешёвого iPhone, который, как мы теперь знаем , получит название iPhone 5C, где буква "С", несмотря на множество версий начиная от вполне логичных вроде "cheap" (дешёвый), до откровенно саркастических, как, например, "China" (Китай), означает слово "colour", то есть цвет. Таким образом компания Apple подчёркивает, что дешёвый iPhone будет доступен сразу в нескольких различных цветах, в то время как обычные версии iPhone продаются только в белом и чёрном корпусах. Фронтальная панель вместе с сенсорным экраном в сборе, показанная на фотографии выше, почти не отличается от таковой у Apple iPhone 5 (за исключением расположения шлейфа). Это лишний раз подтверждает слухи, которые утверждают, что различия в начинке этих двух смартфонов будут минимальными, а цену яблочной компании удастся снизить за счёт применения дешёвого корпуса из поликарбоната, разновидности пластика. Если так, то iPhone 5C должен стать действительно интересным предложением, а железо, унаследованное от iPhone 5, станет весомым оправданием высокой цены коммуникатора, позиционирующегося как "бюджетный" - по неофициальной информации, стоимость устройства может составит 300-400 долларов. Согласно тем же слухам, официальный анонс iPhone 5C состоится на презентации Apple 27 сентября. Интересно, какие ещё яблочные устройства могут быть представлены в этот день, учитывая сведения о возможном откладывании релиза iPhone 5S и iPad mini - это именно тот случай, когда хочется, чтобы слухи остались всего лишь слухами и Apple нас порадовала своими новинками как можно скорее. Источник:  gsmarena.com
