ASUS ZenFone 4 Selfie Pro — топовый смартфон в семействе Selfie, ориентированном на любителей портретов. Две фронтальные камеры обеспечивают как индивидуальную селфи-съёмку, так и групповую и дают возможность показать больше окружающего пространства. Основная камера тоже способна предложить продвинутые функции. Эти обещанные фотовозможности подкреплены 5,5-дюймовым экраном, современным мощным процессором и большим объёмом памяти. Мы проверили, насколько хорош этот смартфон в реальности. Подробности — в обзоре. Технические характеристики ASUS ZenFone 4 Selfie Pro (ZD552KL) Экран: 5,5", AMOLED, 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 625, до 2,0 ГГц Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: ОС Android 7.1.1 + ZenUI 4.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE 1, 3, 5, 7, 8, 20, 40 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, micro-USB, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou, Galileo Камеры: основная — 16 Мп, f/2,2, 26 мм (80°), вспышка, фазовая автофокусировка (PDAF), 4х гибридный зум; основная фронтальная — 12 Мп (24 с технологией DuoPixel), f/1,8, 25 мм (83°); широкоугольная фронтальная — 5 Мп, f/2,2, 12 мм (120°) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, компас, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 154x74,8x6,85 мм Вес: 147 граммов Упаковка и комплектация В прочной белой коробке кроме самого аппарата лежит гарнитура ASUS ZenEar со сменными амбушюрами, зарядное устройство (2 А), кабель micro-USB, «скрепка» для извлечения карточного лотка, краткое руководство.   Внешний вид Дизайн у ZenFone 4 Selfie Pro очень лаконичный и, помимо пары кнопок, не имеет выступающих деталей. Боковые грани имеют скруглённую форму и оформлены блестящими фасками. Корпус тонкий — всего 6,85 мм, его пропорции можно считать оптимальными для смартфона с 5,5-дюймовым экраном. Он достаточно узкий, чтобы его было комфортно держать в ладони. Вес небольшой — 147 граммов.   Задняя крышка выполнена из металла методом наноформовки. Она имеет две горизонтальные радиопрозрачные пластиковые вставки. Сверху по центру на металлической блестящей площадке расположен объектив основной камеры. Слева от него — вспышка. Ниже по центру — логотип компании. Экран находится под защитным стеклом Corning Gorilla Glass с закруглёнными краями (2,5D). Боковые экранные рамки не более 1 мм в толщину. Верхнее и нижнее поля одинаковы по высоте — 15 мм. На нижнем в центре продолговатый дактилоскопический датчик, на который также назначена функция кнопки «Домой». Слева — сенсорная кнопка «Назад», справа — «Последние приложения». В настройках можно задать, будут ли они подсвечиваться постоянно или только после нажатия на одну из них. На верхнем поле по центру находится продолговатая решётка разговорного динамика, слева — светодиодная мягкая вспышка и датчик, а справа — объективы двух фронтальных камер. Ближе к центру — основной, дальше — вспомогательной широкоугольной. Совсем с краю — индикатор уведомлений. На правой грани в верхней части размещены длинная качелька регулировки громкости и кнопка включения питания. Обе детали металлические и окрашены в цвет корпуса. На левой грани — отсек для карт, который открывается при помощи «скрепки». В алюминиевой рамке первое гнездо предназначено для nano-SIM карты, а второе — для «симки» такого же формата или карты памяти microSD. На нижнем торце по центру расположен порт micro-USB, по бокам — две шляпки винтов. Справа — решётка основного динамика, слева — 3,5-мм аудиовыход и разговорный микрофон. На верхнем торце слева расположен второй микрофон. Уровень изготовления и качество материалов у ASUS ZenFone 4 Selfie Pro на высоком уровне. Смартфон предлагается в трёх расцветках: красной, солнечно-золотой и чёрной.   Эргономика Держать смартфон можно с комфортом даже в расслабленной ладони. Спереди экран накрыт не слишком скользким стеклом Gorilla Glass. Грани и задняя крышка имеют матовую, ещё менее скользкую поверхность. Удобные вытянутые пропорции корпуса и его небольшая толщина (6,85 мм) довершают картину. В результате владелец с не самыми миниатюрными руками сможет без перехвата дотянуться до большей части экрана. Хотя ZenFone 4 Selfie Pro не назовёшь тяжёлым, при управлении им одной рукой в моменты пользования сенсорными кнопками он оказывается в не самом устойчивом положении — к этому надо приноровиться. Кнопка включения питания расположена удобно, а вот качельку регулировки громкости хочется найти чуть ниже, чем в реальности. Впрочем, всё сказанное — дело привычки.   Экран В ASUS ZenFone 4 Selfie Pro установлен экран AMOLED с диагональю 5,5 дюйма и ­разрешением Full HD (1920х1080 точек), т.е. с плотностью 401 ppi. Даже при установленной невысокой яркости, экранная картинка радует насыщенными цветами и чёткими деталями в стандартном режиме отображения, а в режиме «Суперцвет» краски становятся очень сочными. В режиме «Настраиваемый» цветопередачу и насыщенность можно подстроить соответствующими ползунками. Для защиты зрения и чтения перед сном предлагается режим «Фильтр синего» с регулировкой интенсивности. Углы обзора у экрана предельно большие: при любом наклоне смартфона картинка остаётся практически такой же яркой и насыщенной. Функция автонастройки яркости регулирует уровень подсветки быстро и уверенно. Олеофобные свойства внешнего покрытия экрана довольно хорошие: чётких отпечатков на нём не увидишь, лишь слабые разводы. Поверхность довольно скользкая, но не чрезмерно. Сенсорный слой воспринимает до десяти одновременных касаний. Максимальная яркость экрана (500 кд/м2) пригодится для работы в солнечную погоду, а в обычном помещении хватит от 30 до 50%. Минимальный уровень яркости комфортен для чтения в тёмном помещении.   Интерфейс ZenFone 4 Selfie Pro работает под управлением операционки Android 7.1.1 в сочетании с фирменной оболочкой ZenUI 4.0. «Из коробки» интерфейс предлагает два экрана для иконок приложений (остальные доступны через кнопку меню), а также экран для поиска Google, который вызывается при удержании центральной кнопки.   При помощи свайпа снизу вверх на основных экранах вытаскивается шторка с меню, предлагающим широкие возможности настройки экранного интерфейса, выбора обоев, тем и прочих элементов оформления и интерфейса. Свайп сверху привычно открывает шторку с иконками управления функциями устройства, которые размещены на двух экранах, пролистываемых горизонтально. Количество и тип кнопок на этой шторке можно редактировать.   Предустановлены стандартные приложения Google, Facebook, Messenger, Instagram, а также фирменные приложения ASUS ZenUI, в числе которых несколько привычных утилит, таких как часы, диктофон и калькулятор, Защитник ZenUI, ZenMotion, AudioWizard, Game Genie, Mobile Manager и Selfie Master. Помимо стандартного фирменного интерфейса, можно выбрать вариант «Упрощённый вид» с крупными иконками часто используемых приложений (их список настраивается), а также «Детский режим», в котором также формируется список доступных ребёнку приложений, а также вводятся ограничения на его действия в системе. Выйти из детского режима можно только по PIN-коду.   ASUS ZenFone 4 Selfie Pro оснащён сканером отпечатков пальцев, который распознаёт до пяти отпечатков, занесённых в память. В средствах ZenMotion есть жесты касания: вызов приложений при заблокированном экране с помощью рисования символов, включение и выключение экрана двойным касанием; жесты перемещения и режим управления одной рукой.   Аппарат в работе Электронная начинка ASUS ZenFone 4 Selfie Pro это: восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 625 (частота до 2,0 ГГц), графическое ядро Adreno 506, 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной (пользователям доступно около 52 ГБ). Размер памяти можно расширить при помощи карты microSDXC объёмом до 2 ТБ.   Интерфейс работает плавно, чутко и быстро отзывается на команды, приложения без проблем работают в параллельном режиме. Смартфон легко справляется с проигрыванием видео в качестве Full HD из разных источников, в том числе сетевых. Игры из нашего стандартного тестового набора показали ожидаемые результаты. Тайтлы Doodle Jump DC Super Heroes и Lara Croft: Relic Run не вызвали никаких эмоций, кроме положительных. Всё в игровом процессе быстро и чётко.   Godfire: Rise of Prometheus без каких-либо заминок установилась и запустилась, в целом не подтормаживала. В World of Tanks: Blitz смартфон при средних настройках графики поддерживал частоту 45–61 fps в зависимости от игрового момента, при высоких настройках этот показатель зачастую тоже держался около 60 fps, но чаще случались проседания до 40–45 fps.   Во время продолжительной игры и в других приложениях корпус смартфона нагревался незначительно. Полученные в бенчмарках результаты тоже говорят о высоком уровне быстродействия 4 Selfie Pro. Звуковая система смартфона включает пятимагнитный динамик и усилитель NXP Smart Amp. Первый звучит получше, чем во многих среднебюджетных и даже топовых аппаратах, но до уровня 90%. При бо́льшей мощности можно заметить искажения. Как водится, слышны через динамик только высокие и средние частоты. При прослушивании музыки через входящую в комплект гарнитуру ASUS ZenEar с динамиками-затычками можно услышать и довольно убедительные басы, и ровную середину, и чистые высокие звуки. В этом случае для комфорта требуется 70–75% от максимального уровня громкости. Создаваемое функцией DTS Surround объёмное звучание через гарнитуру оценить не удалось, а вот помощь «Мастера аудио» очень весома. Встроенный графический эквалайзер позволяет подстроить звучание на свой вкус или выбрать один из пресетов.       Основная камера В плане фото- и видеосъёмки 4 Selfie Pro ориентирован, в первую очередь, конечно, на селфи. Для этого в него установили две фронтальные камеры. Ведущая фронтальная камера оснащена объективом с фокусным расстоянием 25 мм (угол обзора 83°) и светосилой f/1,8 и 12-Мп сенсором Sony IMX362 (размер сенсора — 1/2,55", пикселей — 1,4 мкм). Она поддерживает технологию DuoPixel: каждый пиксель матрицы состоит из двух фотодиодов, что обеспечивает разрешение 24 Мп. Дополнительная фронтальная оснащена сверхширокоугольным объективом с фокусным расстоянием 12 мм (угол обзора 120°) и светосилой f/2,2 и скромным 5-Мп сенсором. Работу основной селфи-камеры поддерживает светодиодная вспышка. Основная камера оснащена 16-Мп сенсором, объективом со светосилой f/2,2 и фокусным расстоянием 26 мм (угол обзора 80°). Здесь применяется более точная и быстрая фазовая автофокусировка и предлагается гибридная система плавного зумирования с коэффициентом масштабирования до 4х. С этой камерой работает эксклюзивный процессор обработки изображений ASUS SuperPixel, который позволяет снимать фотографии с немыслимым для смартфона разрешением 64 Мп. Работу основной камеры поддерживает светодиодная вспышка Real Tone, которая умеет подсвечивать объекты съёмки как в импульсном, так и непрерывном режиме. Приложение камеры выглядит привычно. На главном экране слева размещены в столбик иконки управления вспышкой, автотаймером, включения портретного режима, отображения пропорций кадра, активности HDR и входа в меню настроек. Вдоль правой стороны экрана расположены кнопки для входа в Галерею, переключения между камерами, спуска затвора, запуска видеозаписи и переключения между режимами Auto и Pro. При выборе фронтальной камеры рядом с кнопкой спуска затвора появляется переключатель между основной и широкоугольной камерами. Свайп от левого (нижнего) края экрана приложения открывает меню режимов съёмки. Среди них авторежим, режим Pro, «Панорама», «Анимация GIF», «Улучшение портрета», «Супер разрешение» и два спецрежима видеосъёмки — «Замедленное движение» и «Замедленная съёмка (таймлапс)». Фотоснимки, полученные основной камерой в авторежиме в условиях дневного освещения обладают довольно высоким уровнем детализации и достоверной цветопередачей. Однако света и тени часто оказываются недостаточно проработанными, даже при съёмке в пасмурный день. Если же включить функцию HDR, то получим картинку без явных провалов в светах и тенях. А при съёмке со слабым освещением HDR повышает шансы получить более чёткую картинку. Если выбрать настройку Auto-HDR, то функцию HDR автоматика использует почти всегда, обеспечивая более широкий динамический диапазон — лучше проработанные светлые и тёмные участки. Вечерние и ночные снимки лучше снимать со штатива и с минимальными значениями ISO — не более 50. Это возможно в режиме Pro, где вручную выставляются баланс белого, экспокоррекция, светочувствительность (ISO), выдержка, тип экспозамера. Уже со значения ISO 100 на однородно окрашенных участках изображений (небо, стены знаний и т.п.) можно заметить появление артефактов. В то же время довольно высокая чёткость контрастных деталей сохраняется до ISO 1600. Предлагаемый при съёмке основной камерой режим «Супер разрешение» позволяет записывать снимки с разрешением 64 Мп. Надо сказать, что на них, по сравнению с обычными 16-мегапиксельными снимками, получаются более плавные тональные переходы, но детали получаются менее чёткими, чем в нативном разрешении. Но если уменьшить картинку, например, до размеров для печати на А4, то получим хорошо детализированное изображение. Правда, слабым местом в данной ситуации окажется объектив камеры, из-за которого в углах кадра картинка замыливается. Снимок с разрешением 16 Мп Снимок с разрешением 64 Мп Снимок с разрешением 16 Мп Снимок с разрешением 64 Мп При съёмке в помещениях с искусственным светом функция автобаланса белого обеспечивает правильную цветопередачу при наиболее распространённом галогеновом освещении. Более жёлтый свет натриевых источников таковым и остаётся. Слегка желтят любые лампы и при смешанном освещении. Для съёмки недостаточно освещённых сюжетов можно задействовать вспышку как в импульсном режиме, так и с постоянной подсветкой. Результат получается более естественным при использовании импульсной подсветки. Вспышка выключена Импульсная вспышка Постоянная подсветка Смартфон ASUS ZenFone 4 Selfie Pro умеет снимать горизонтальные и вертикальные панорамы, правда, записывает он их в несколько меньшем разрешении, чем обычные фотоснимки. Тем не менее, на них можно разглядеть много деталей. Склеивание по экспозиции программа выполняет довольно аккуратно, но немного пересвечивает всю сцену в целом. Примеры съёмки при вертикальной ориентации смартфона Пример съёмки при горизонтальной ориентации смартфона Фильтры эффектов, вызываемые с главной страницы приложения свайпом справа, способны сделать обычные кадры более интересными. Если понадобится сфотографировать текстовую страничку, основная камера справится с этим без проблем.   Фронтальные камеры Фронтальные камеры, конечно же, главный компонент в смартфоне, который относится к семейству Selfie. Ведущая фронтальная камера, как и основная, имеет режим увеличенного разрешения. Но тут оно увеличивается всего вдвое — с 12 Мп до 24 Мп при помощи технологии DuoPixel. Объектив основной фронтальной камеры самый светосильный — f/1,8, а его фокусное расстояние вполне типично: 25 мм (83°). Заметить какое-то качественное изменение картинки при использовании технологии DuoPixel сложно, детализация на портретах выглядит так же, но зато 24-Мп снимки можно распечатать на бумаге большего формата. Снимок, сделанный ведущей фронтальной камерой в нативном разрешении: Снимок, сделанный ведущей фронтальной камерой с применением технологии DuoPixel: Для селфи-съёмки приложение предлагает самые разнообразные функции, призванные улучшить автопортреты. Это и улучшение портрета в целом с автонастройками, и возможность настроить по шкале вручную и скомбинировать пять отдельных параметров. Кроме того, кнопка спуска становится розовой, что сигнализирует о возможности запуска автотаймера (свайпом к центру экрана) с длительностью до 5 секунд. Пример селфи-съёмки с опцией Auto: «Оттенок кожи» добавляет розовый цвет. Ниже — примеры с минимальной, средней и максимальной интенсивностью работы функции. Функция «Мягкая кожа», повышает гладкость кожи, т.е. чем больше число на шкале, тем меньше на лице остаётся неровностей. Функция «Осветление кожи» регулирует светлоту кожи лица в целом. Функция «Большие глаза» предлагает 10 градаций увеличения глаз. «Тонкие щёки», в полном соответствии с названием, постепенно сужает лицо. Суммарное действие всех перечисленных функций весьма сильное, и применив максимальные значения каждой из них, можно получить лицо, мало напоминающее оригинал, но похожее на биоробота. Широкоугольная фронтальная камера имеет скромные технические характеристики — разрешение 5 Мп, объектив со светосилой f/2,2 и фокусным расстоянием 12 мм (120°). По качеству такие фото заметно уступают сделанным на основную селфи-камеру, и увидеть эффект от применения функций сглаживания кожи и изменения её тона непросто. Но зато сверхширокоугольный объектив позволяет вписать в кадр несколько лиц при групповой селфи-съёмке и показать больше интересного на заднем плане — в случае фотографирования на фоне какой-то достопримечательности.   Видеосъёмка Днём и в хорошо освещённых помещениях при помощи основной камеры смартфон способен записывать качественное видео в разрешении Full HD и UHD (4K). Дневная съёмка в режиме Full HD при 60 fps: Дневная съёмка в режиме UHD (4K) при 30 fps:   Съёмка в помещении в режиме Full HD при 60 fps: Съёмка в помещении в режиме UHD (4K) при 30 fps: В сумерках и вечером видео в Full HD при 60 fps получается слишком тёмным и нечётким, видимо, не хватает светосилы объектива. Качество в Full HD при 30 fps немного лучше, но наиболее выгодно смотрится съёмка в UHD. Ночная съёмка в режиме Full HD при 60 fps: Ночная съёмка в режиме UHD (4K) при 30 fps: Смартфон умеет снимать замедленное видео в формате 1280х720@120p, в котором можно вручную установить отрезок с замедленным проигрыванием, после чего сохранить результат в новом файле, где видео имеет частоту 30 кадров/с, т.е. замедление имеет коэффициент 4х.   Беспроводные интерфейсы Смартфон ASUS ZenFone 4 Selfie Pro работает с двумя SIM-картами формата nano и поддерживает работу в российских сетях LTE (в попеременном режиме). Передача по Wi-Fi была стабильной и быстрой. Bluetooth-соединение тоже работало без нареканий. Аппарат предлагает FM-приёмник, который включается через значок на шторке. Дизайн приложения приятный, приём станций очень уверенный, звучание богатое как верхними, так и низкими частотами. В ASUS ZenFone 4 Selfie Pro заявлена поддержка GPS, ГЛОНАСС, Beidou и Galileo. Тестовое приложение смогло обнаружить спутники только первых двух систем, но на начальном этапе поиска видно, что аппарату знакомы координаты и для остальных. При первом запуске ZenFone 4 Selfie Pro за десять секунд обнаружил своё местонахождение, а за 20 секунд нашёл 29 спутников. При «горячем» старте на определение местоположения уходит несколько секунд.   Автономная работа Смартфон питается от несъёмного аккумулятора ёмкостью 3000 мАч, который поддерживает технологию быстрой зарядки при использовании комплектного зарядного устройства (2 А, 10 Вт). Современный энергоэффективный процессор (техпроцесс 14 нм) и фирменные технологии оптимизации энергопотребления при обычном использовании смартфона обеспечивают довольно экономный расход аккумулятора, которого хватит минимум на сутки. При интенсивной нагрузке (по версии бенчмарка Futuremark PCMark) аппарат продержится около 6,5 часов. Наши стандартные тесты показали, что при непрерывном просмотре видео из памяти устройства в режиме «Полёт» при максимальной яркости экрана (например, днём на улице) за час расходуется около 12% заряда, т.е. можно рассчитывать как минимум на 8,5 часов видеопроигрывания. «Тяжёлые» игры расходуют энергию более интенсивно. Игра WoT Blitz при включённом Wi-Fi и на средней яркости экрана за час забирает 23% заряда, т.е. смартфон продержится в непрерывных баталиях до 4,5 часов на одном заряде аккумулятора.   Итоги ASUS ZenFone 4 Selfie Pro — прочный и удобный смартфон в тонком и красивом корпусе. Производительный современный процессор, большой объём памяти, очень качественный AMOLED-экран и полный набор беспроводных модулей связи — всё это обеспечивает комфортную работу и развлечения. Но, конечно, главная «фишка» этого смартфона — две фронтальные камеры и развитые функции обработки портретов. Это раздолье для тех, кто любит фотографироваться в одиночку и с друзьями на фоне всяческих достопримечательностей и в разных интересных местах.   Плюсы: качественный FHD-экран; большой объём оперативной и встроенной памяти; поддержка карт памяти с объёмом до 2 ТБ; широкие возможности для съёмки селфи; эффективная работа электронной стабилизации (EIS) при видеосъёмке; поддержка быстрой зарядки. Минусы: низкое качество видеосъёмки в FHD в ночное время; совмещённый слот второй SIM-карты и карты памяти. Автор текста: Василий Фролов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 27990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone 4 Selfie Pro',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
