Мы неоднократно писали о многочисленных проблемах, с которыми столкнулись владельцы смартфонов Pixel и Pixel XL от Google. К примеру, на высокой громкости появляются искажения звука из мультимедийного динамика. В компании признали , что это проблема носит аппаратный характер, и такие смартфоны подлежат замене по гарантии. При этом установка кастомной прошивки исправляет неприятный баг. Но оказалось, что это не единственная проблема со звуком в "пикселях". Пользователи сообщают, что примерно на 50%-м уровне громкости звук пропадает, а если один раз нажать на кнопку увеличения громкости, то он становится очень громким - как на 115%-м уровне.     Один из пользователей, столкнувшийся с данной проблемой, написал в поддержку Google через чат в настройках, и сотрудник компании ответил, что они знают о существовании данной проблемы. По его словам, это программный баг, и разработчики уже занимаются обновлением, которое исправит его и ещё несколько известных проблем. О сроках выхода исправления пока ничего не сообщается. Источник:  phonearena.com
