В сегодняшнем выпуске Инсайдов вы узнаете о том, что Samsung Galaxy C5 будет значительно тоньше Galaxy S7; смартфон Meizu с изогнутым дисплеем будет работать на Flyme 6; ZUK Z2 дебютирует в мае; флагманы Samsung получат Android N в конце года; новые рендеры Apple iPhone 7 подтверждают отсутствие глобальных изменений в дизайне; ASUS ZenFone 3 выйдет в трёх размерах; Xiaomi Drone прорекламировали на официальном тизере. Samsung Galaxy C5 будет значительно тоньше Galaxy S7 Samsung Galaxy C5 и C7 дебютируют уже 26 мая, а потому не удивительно, что китайское ведомство опубликовало первую порцию фотографий и спецификаций младшей модели серии - Galaxy C5. В первую очередь обращают на себя размеры новинки - 145,9 x 72 x 6,7 мм при весе 153 гр. Таким образом, Samsung Galaxy C5 с 5,2-дюймовым AMOLED Full HD-экраном будет тоньше, чем флагманский Galaxy S7. Смартфон получит 4 ГБ оперативной памяти - черта, присущая до сих пор лишь топовому эшелону корейских смартфонов. При этом Galaxy C5 работает на базе восьмиядерного процессора Snapdragon 617. Прочие спецификации включают поддержку LTE, две камеры на 16 и 8 Мп сзади и спереди соответственно, а также аккумулятор на 2 600 мАч. Всего выйдет две модификации смартфона: с 32 и 64 ГБ ПЗУ. Обе версии будут поддерживать установку microSD-карты.   Смартфон Meizu с изогнутым дисплеем будет работать на Flyme 6 На прошлой неделе стало известно, что компания Meizu намерена вступить на тропу конкуренции в сегменте смартфонов с изогнутым по краям дисплеем. Сегодня неизвестный инсайдер опубликовал скриншот из беседы с CEO Meizu, в которой последний подтверждает существование такого смартфона. В настоящее время смартфон находится в процессе разработки и совершенно точно не будет называться Meizu Pro 6 Edge. К сожалению. истинное название не раскрывается. Кроме того, новинка будет изначально работать под управлением Flyme 6. К сожалению, спецификации аппарата по-прежнему остаются в секрете. Предполагаемая стоимость - $460.   ZUK Z2 дебютирует в мае Вслед за анонсом ZUK Z2 Pro на рынке может дебютировать ZUK Z2. Предполагается, что этот смартфон будет оснащён практически такой же "начинкой", что и старшая модель, однако получит 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти, тогда как в Z2 Pro установлена связка из 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ. На представленном рендере изображён грядущий смартфон. Интересно, что положение основной камеры будет несколько иным, нежели в Z2 Pro. Лазерный автофокус, судя по всему, и вовсе исчезнет из Z2. В остальном расположение ключевых элементов дизайна останется довольно типичным. С двух сторон корпус будет покрыт защитным 2,5D-стеклом, а под дисплеем расположится кнопка "Домой" с дактилоскопическим сканером U-Touch. ZUK Z2 будет официально представлен в мае.   Флагманы Samsung получат Android N в конце года Вчера стало известно, что HTC выпустит Android N для ключевых смартфонов: HTC 10, HTC One A9 и HTC One M9. К сожалению, точная дата не была оглашена. Между тем в сети появилась информация, согласно которой компания Samsung готовится выпустить соответствующее обновление для своих флагманов уже в четвёртом квартале этого года. Годом ранее Samsung объявила о тестировании предварительной версии собственной прошивки на базе Android M на ограниченном числе пользователей из разных регионов. Лишь после этого владельцы Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge получили возможность обновиться до Marshmallow. Не исключено, что в этом году нас ждет то же самое, хотя наверняка пока не удается. по инсайдерской информации, на обновление в первую очередь могут рассчитывать Galaxy S6, Galaxy S6 Edge, Galaxy S6 Edge+, Galaxy S7, Galaxy S7 Edge и Galaxy Note 5. Galaxy Tab S2 должен получить обновление в 2017 году.   Новые рендеры Apple iPhone 7 подтверждают отсутствие глобальных изменений в дизайне Ряд источников ранее выступили с интересной информацией: по их мнению, в этом году компания Apple нарочно не оснастит iPhone 7 выдающимися "киллер-фичами", а также внесет минимальные изменения в дизайн, чтобы оставить побольше козырей в рукаве к 2017 году - этот год станет юбилейным для линейки iPhone и Тим Кук может представить абсолютно новое устройство, возможно под названием iPhone 8 или даже с совершенно новым наименованием. До сих по это всё были домысли неофициальных источников, однако сегодня в сеть попало несколько рендеров, на которых якобы продемонстрирован обновленный дизайн iPhone 7. Наиболее очевидны три изменения в дизайне: перемещение полосок антенн к торцам, исчезновение 3,5-мм аудиоразъёма и двойная решетка динамика. Прочие изменения носят косметический характер. К сожалению, можно с большой долей вероятности предполагать, что перед нами хорошо смоделированный, однако не имеющий ничего общего с реальностью рендер. Как на самом деле будет выглядеть флагман - узнаем в сентябре.   ASUS ZenFone 3 дебютирует в трёх размерах Сегодня стало известно, что третье поколение ZenFone от ASUS дебютирует в трёх модификациях в зависимости от диагонали экрана: 4,5, 5 и 5,5 дюйма (последняя версия может оказаться и вовсе 6-дюймовой моделью). Их стоимость будет варьироваться от $110 до $370. Экраны будут покрыты 2,5D-стеклом Gorilla Glass 4. Ожидается пять цветовых вариантов корпуса: белый, серебристый, золотой, розовый и чёрный. ASUS ZenFone 3 будет заключён в тонкий металлический корпус, при этом ожидается двойной лоток для SIM и слот для microSD. 90% новых смартфонов ASUS будет работать на чипах Snapdragon, остальные 10% отдадут MediaTek. День назад одна из модификаций смартфона появилась в базе данных AnTuTu. Модель ASUS Z016Dс Full HD-экраном, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, а также с Android 6.0.1 и процессором Qualcomm Snapdragon 820 набрала 135 000 "попугаев". Официальный анонс состоится 30 мая.   Xiaomi Drone прорекламировали на официальном тизере Долгое время в сети ходят слухи о беспилотном летательном аппарате от Xiaomi, и наконец сегодня компания представила первый официальный тизер собственного дрона. К сожалению, тизер не раскрывает сколь-нибудь значимые детали, однако изображение может намекать на простоту обращения. Уже известно, что приложение-компаньон дебютирует на iOS и Android, а управление дроном будет осуществляться в том числе с помощью браслета Mi Band 2. Его, к слову, могут представить вместе с Xiaomi Drone уже в конце мая или начале июня. Источник:  4pda.ru
