IFA 2014, одно из крупнейших мероприятий второго полугодия, подходит к концу, оставив на память множество новинок, однако это не значит, что всевозможным слухам и спекуляциям пришел конец. Рубрика Инсайды вновь возвращается на 4PDA и продолжает знакомить вас с самыми актуальными утечками о будущих новинках мира мобильной электроники. В свежем выпуске мы расскажем о стоимости шлема виртуальной реальности Samsung Gear VR; покажем свежие фотографии и видео с участием iPhone 6; познакомим с последними сведениями об "умных" часах iWatch; расскажем подробности о "классическом" QWERTY-смартфоне BlackBerry Classic; поделимся первыми данными о спецификациях нового планшета Nexus 7 (2014) и премиального смартфона Meizu MX4 Pro; расскажем, для чего Apple оснастила магазины Disney Store новыми Bluetooth-маяками iBeacon с NFC. Оставайтесь с нами, чтобы быть в курсе! Стоимость Samsung Gear VR составит $199 Шлем виртуальной реальности от Samsung, представленный на IFA 2014, стал глотком свежего воздуха среди множества смартфонов и планшетов. Разработанный в сотрудничестве с компанией Oculus VR, шлем представляет собой своеобразную гарнитуру для смартфонов Samsung Galaxy Note 4 и Note Edge , хотя в будущем не исключено появление возможности синхронизировать шлем и с другими смартфонами Samsung. По традиции, корейский производитель не стал сразу объявлять о стоимости новинки, однако в минувшее воскресенье СМИ обнародовали информацию, согласно которой стоимость шлема составит $199, а релиз состоится немного позже, причем дебютирует Gear VR в США. Стоит заметить, что в дополнение к шлему будет необходимо докупить Note 4 по цене $799 за штуку, без которого Gear VR фактически бесполезен. Ожидается, что стоимость шлема в Европе составит €199, тогда как в Великобритании Gear VR уже доступен для предзаказа по цене £150.   QWERTY-смартфон BlackBerry Classic был замечен на новых фотографиях 24 сентября компания BlackBerry представит два QWERTY-смартфона: флагманский BlackBerry Passport и BlackBerry Classic, который остался практически незамеченным за бесконечным потоком информации о топовом аппарате. Вчера на китайском портале Weibo появилось сразу несколько фотографий BlackBerry Classic, а также новые подробности о спецификациях телефона. Как видно на фото, в BlackBerry Classic вернутся многие полюбившиеся поклонникам BlackBerry "фишки": трекпад, 4 функциональные клавиши под экраном, физическая QWERTY-клавиатура, сенсорный экран. Смартфон получит 3,5-дюймовый экран, процессор Qualcomm Snapdragon S4 с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, а также предустановленную операционную систему BlackBerry 10.3. Утверждается, что время автономной работы BlackBerry Classic будет лучшим среди всех прочих устройств канадского производителя.   Неизвестный планшет из FCC может оказаться Nexus 7 (2014) Новый 7-дюймовый планшет NX74751, прошедший недавно сертификацию в FCC, может оказаться третьим поколением планшетов Nexus 7 (2014). Об этом говорит то, что префикс "NX" ранее соответствовал планшетам от Google, который и в этот раз фигурирует в качестве производителя. Интересно, что среди различной технической информации была указана ёмкость аккумулятора будущего устройства - 2 480 мАч. С учетом того, что Nexus 7 (2013) получил встроенную батарею на 3 950 мАч, трудно поверить, что новое поколение Nexus 7 сделает такой шаг назад в плане энергоёмкости аккумулятора. Впрочем, не исключено, что речь идет лишь о прототипе, который был предоставлен в FCC на тестирование, тогда как финальная версия обзаведется полноценным аккумулятором. Благодаря FCC мы также узнали, что новый планшет будет поддерживать передачу данных в сетях GSM 850/1900, WCDMA 850/1700/1900 и 4G LTE (полосы 2, 4, 5, 7 и 17). Заявлена поддержка и других беспроводных интерфейсов связи: двухполосный Wi-Fi, Bluetooth и NFC. К сожалению, на данный момент мы не располагаем информацией о примерной дате анонса планшета, однако не исключено, что это случится одновременно с Android L и новым смартфоном линейки Nexus.   Meizu MX4 Pro может получить 4 ГБ оперативной памяти Начало новой недели ознаменовалось сообщением китайских СМИ о том, что продвинутая версия Meizu MX4 Pro может получить 4 ГБ оперативной памяти и восьмиядерный процессор. Это стало известно благодаря опубликованной фотографии с перечнем спецификаций будущего флагмана. Несмотря на то, что фотография вполне может оказаться подделкой, большинство опубликованных данных выглядит весьма правдоподобно. Утверждается, что Meizu MX4 Pro получит следующие спецификации: экран диагональю 5,4 дюйма с разрешением 2502х1536 пикселей; размеры корпуса: 143 х 74,1 х 7,9 мм; задняя камера: 20,7 Мп, IMX231 Exmor ZR с апертурой f/1.8; фронтальная камера: 13 Мп (это не опечатка, именно тринадцать мегапикселей); процессор: восьмиядерный (4 ядра A17 с частотой 2,6 ГГц и 4 ядра A15 с частотой 2,1 ГГц); 4 ГБ оперативной памяти; 16/32/64 ГБ внутренней памяти; Bluetooth 4.0, двухполосный Wi-Fi ac/a/b/g/n (2,4 и 5 ГГц); поддержка 2G GSM, 3G TD-SCDMA, 3G WCDMA, 4G LTE TD-LTE, TD/FDD-LTE. Дата анонса не оглашается, ожидается, что это случится до конца года.   Представители крупных модных журналов соберутся на презентации Apple iWatch Менее чем через сутки нас ожидает один из крупнейших анонсов за всю историю Apple: помимо анонса новейшего флагмана iPhone 6 с увеличенных экраном, Тим Кук может показать одну из самых ожидаемых новинок этого года - "умные" часы iWatch. В отличие от "яблочного" смартфона, мы до сих пор не сталкивались со сколь-нибудь значимыми утечками о новом аксессуаре от Apple, однако сегодня всё изменилось. Во-первых, по словам тех, кто близко знаком с новым продуктом, часы будут поддерживать приложения от сторонних разработчиков, которые уже получили инструменты для разработки, а все доступные программы будут аккумулироваться в фирменном магазине приложений. Во-вторых, подтвердилась информация о богатой аппаратной "начинке" iWatch: внутри корпуса расположатся датчики движения, положения тела, пульсометр, глюкометр и многие другие. Кроме того, внутри будут установлены беспроводные датчики для синхронизации со смартфоном, в частности, Bluetooth и NFC. В-третьих, сегодня в Сети появились слайды из конфиденциального документа Quanta Computer, которая является крупным производителем электронных компонентов для компьютеров и потребительской электроники. Согласно информации со слайдов, iWatch получат микрофон, динамик и поддержку Siri, а также будут водонепроницаемыми, причём станут выдерживать погружение на глубину до 20 метров. Время автономной работы не поражает воображение - примерно день использования. Всего будет представлено 8 моделей: 2 размера по 4 цвета в каждом случае. Кроме того, стало известно, что корпус часов будет прямоугольным, однако на обратной части корпуса будет сделан специальный вырез с площадкой, на которой разместятся выходы различных сенсоров, контролирующих состояние организма. Что касается самого дисплея, точный размер не называется, но, судя по всему, состоится релиз часов с 1,3 и 1,5-дюймовым дисплеем. Сам экран будет изогнут и покрыт защитным стеклом, хотя будет ли это сапфир или Gorilla Glass - не уточняется. Кстати, на корпусе будут отсутствовать разъёмы - очевидно, зарядка будет осуществляться бесконтактным способом. Интересная информация поступила о гостях, которые будут присутствовать на завтрашней презентации. Речь идет о журналистах и редакторах журналов высокой моды. Сообщается, что Apple планирует начать широкую рекламную кампанию в индустрии моды, позиционируя iPhone 6 и iWatch как фешенебельные устройства. Таким образом, iWatch стоит рассматривать в большей степени как модный аксессуар. Наконец, дата анонса и дата начала продаж iWatch может сильно различаться. В 2007 году, когда Стив Джобс 9 января впервые показал оригинальный Apple iPhone, прошло полгода до момента появления первых партий устройств в магазинах. Ожидается, что в случае с iWatch производственный процесс будет запущен в ноябре, а в продажу часы поступят в начале 2015 года.   В Apple Store и Disney Store установили iBeacon с NFC Накануне большой презентации Apple в Сети появилось сообщение о масштабном обновлении беспроводных Bluetooth-маяков iBeacon в магазинах Apple Store и Disney Store. Отныне бесконтактные устройства в этих магазинах дополнительно оснащены бесконтактными NFC-метками, которые, как сообщается, будут необходимы для проведения платежей в рамках неанонсированной платежной системы Apple. Анонс последней также ожидается завтра, а будущие смартфоны начнут поддерживать новую технологию. Теперь, если пользователь находится в магазине с установленными iBeacon, маячок будет отправлять ему на iPhone скидочные купоны и полезную информацию об ассортименте внутри магазина, а NFC позволит быстро провести платёж без использования наличных денежных средств. Сообщается также, что уже в ближайшем будущем подобными устройствами обзаведется сеть ресторанов McDonald’s и несколько крупных ритейлеров, которые станут партнерами Apple по платежной системе iWallet.   Apple iPhone 6: свежие фотографии и видео Всё новые и новые фотографии и даже видеозаписи появляются на различных китайских ресурсах, который в последние дни стал главным источником утечек, связанных с Apple. Так как новые снимки не сопровождаются никакой принципиально новой информацией, предлагаем вам просто познакомиться с фотографиями и оценить работу смартфона на видео. Источник:  4pda.ru
