В новом выпуске Инсайдов: Oppo R9S будет тонким и лёгким; Doogee X9 оснастят продвинутым сканером отпечатков пальцев Xtouch; 360 N4S с процессором Snapdragon 625 показали на "живой" фотографии; Moto X (2016) засветился на рендере; Xiaomi Mi Note 2 может получить единственную основную камеру. Oppo R9S будет тонким и лёгким Незадолго до анонса смартфон Oppo R9S получил разрешительные документы от китайского ведомства TENAA, которое опубликовало подробности о смартфоне. Как и ожидалось, новинка будет снабжена 5,5-дюймовым Full HD-экраном, восьмиядерным процессором с частотой 2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти. Ожидается наличие слота для карты памяти и предустановленной ОС Android 6.0 Marshmallow. Спереди и сзади будут установлены камеры с разрешением 16 Мп. Размеры корпуса приятно удивили: 153 х 74,3 х 6,58 мм при весе всего 145 граммов. При этом внутри будет установлена батарея на 3 010 мАч. Иными словами, это будет лёгкое, компактное и тонкое мобильное устройство с неплохим аккумулятором.   Doogee X9 оснастят продвинутым сканером отпечатков пальцев Xtouch Компания Doogee раскрыла интересную информацию о грядущей модели Doogee X9. Прежде всего стоит обратить внимание на качественные рендеры Doogee X9.  Корпус обладает скругленными гранями и матовой поверхностью. Обратите внимание на нетипичное расположение разъёмов - на верхнем торце. Новинка интересна прежде всего 5,5-дюймовым IPS-экраном и продвинутым сканером отпечатков пальцев под ним. Многие производители стараются реализовать в одной кнопке несколько опций, и в Doogee X9 дактилоскопический сканер Xtouch при обычном касании на разблокированном телефоне будет возвращать пользователя на предыдущий дисплей по принципу "Шаг назад", а при нажатии на кнопку свернёт приложение и вернёт на рабочий стол. Ожидается усиление охранных свойств и повышение безопасности системы от внешнего взлома.   360 N4S с процессором Snapdragon 625 показали на "живой" фотографии В октябре компания 360 Mobiles планирует представить смартфон 360 N4S с процессором Qualcomm Snapdragon 625 в дополнение к уже известной модели с чипом MediaTek Helio X20. Инсайдер KJuma опубликовал в сети фотографию устройства с чипом от Qualcomm, который также оснащён 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Между тем на фотографии коробки указано 64 ГБ внутренней памяти, а значит нас ждёт несколько версий в зависимости от объёма ПЗУ. Смартфон работает на Android 6.0.1 Marshmallow, а диагональ экрана составляет 5,5 дюйма при разрешении Full HD. Если приглядеться, можно обнаружить, что экран покрыт 2,5D-стеклом. Здесь же установлена фронтальная вспышка для ярких и качественных сэлфи. По слухам, внутри будет установлена батарея на 5 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки, 16-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная передняя камеры. Ожидаемая стоимость 360 N4S - $178.   Moto X (2016) засветился на рендере Эван Бласс опубликовал на своей странице в социальных сетях рендер посредственного качества с изображением неизвестного смартфона. Как утверждает сам инсайдер, перед нами новый продукт компании Motorola, и, по мнению многих, это обновлённый Moto X (2016). Ранее в этом году мы узнали, что компания работает над девайсами XT1662 и XT1663, которые вполне подходят на звание Moto X. Согласно тестам GFXBench, Moto X (2016)  оснастят  4,6-дюймовым экраном с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерным процессором MediaTek Helio P10, графическим чипом Mali-T860 MP2, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти. К сожалению, подробности о релизе не сообщаются. Между тем представленный на рендере смартфон вполне может оказаться новым аппаратом Moto M, о котором мы писали месяцем ранее.   Сколько камер получит Xiaomi Mi Note 2? На протяжении последних дней в сеть "сливают" множество информации о топовом китайском смартпэде Xiaomi Mi Note 2, который должен стать самым дорогим мобильным устройством компании. И если до сих пор мы считали , что Mi Note 2 оснастят двойной основной камерой, то свежие снимки демонстрируют обратное - сзади  будет установлена лишь одна камера.     Скорее всего, в Xiaomi решили пойти по пути Apple и представить два типа одного смартфона - с одной камерой и двумя, причём вторая версия будет снабжена более продвинутыми характеристиками для требовательных пользователей. Xiaomi Mi Note 2 представят 25 октября, а его стоимость может достигать $845. Источник:  4pda.ru
