Компания Canonical совместно с испанским производителем смартфонов BQ анонсировали новый смартфон среднего уровня Aquarius E4.5, который поступит в продажу на следующей неделе, 9 февраля, по цене $192. Как уже многие могли догадаться, отличительной чертой нового устройства станет предустановленная мобильная версия операционной системы Ubuntu, о которой мы прежде неоднократно слышали и даже видели прототипы смартфонов Meizu, но в продаже ни один из них так и не появился. Смартфон будет продаваться в онлайн-магазине, организованном Canonical совместно с BQ. Кроме того, телефон можно будет купить у операторов сотовой связи 3 Sweden, giffgaff и Portugal Telecom. Aquarius E4.5 получил 4,5-дюймовый экран с разрешением 960х540 пикселей, четырёхъядерный процессор MediaTek с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. На задней панели присутствует двойная светодиодная вспышка. Смартфон поддерживает работу с картой памяти microSD, за счёт которой расширяется 8 ГБ имеющейся внутренней памяти. Ёмкость аккумулятора и время автономной работы не называются. Работа с основными функциями Ubuntu построена на жестах. В целом основные элементы повторяют таковые в настольной версии Ubuntu, поэтому знакомые с этой ОС пользователи довольно быстро сориентируются в незамысловатых опциях телефона. Источник:  phonearena.com
