Испанская компания BQ выпустила телефон Aquaris E4.5 на операционной системе Ubuntu, который уже можно приобрести в странах Европы через официальный онлайн-магазин компании. Новинкой мобильного мира могут заинтересоваться поклонники Linux и любители чего-нибудь нового и необычного, хотя технические характеристики устройства находятся на уровень ниже китайских смартфонов на базе Android. Если сравнивать с китайской моделью JiaYu S3, которая получила большой 5.5-дюймовый FHD дисплей, 2 ГБ ОЗУ, модуль LTE и 64-битный процессор MT6752, Aquaris E4.5 технически оснащен хуже. Устройство имеет 4,5-дюймовый qHD-дисплей, двухъядерный процессор MT6582, 1 ГБ оперативной памяти и 8-мегапиксельную камеру. Единственное, что привлекает внимание - операционная система Ubuntu. На данный момент Aquaris E4.5 можно приобрести только в странах Европы через официальный Интернет-магазин . Источник:  gizchina.com
