Ни для кого не секрет, что CyanogenMod была одной из самых популярных кастомных прошивок на базе операционной системы Android. Корпорация Cyanogen прекратила её разработку, но проект был не закрыт, а переименован в Lineage OS и передан в руки сторонних разработчиков, которые продолжают развивать прошивку. Отныне защищённый по стандарту IP68 смартфон AGM X1 также входит в число поддерживаемых Lineage OS. Компания AGM опубликовала видео, чтобы продемонстрировать работу и ключевые функции Lineage OS на AGM X1. Для AGM X1 доступна прошивка Lineage OS 13.0 на базе Android 6.0.1 Marshmallow. Из интересных особенностей стоит отметить расширенные настройки пользовательского интерфейса, встроенную возможность записи видео с экрана смартфона, поддержку тем, настройки дисплея, отображение полезной информации на заблокированном экране и прочее. В AGM X1 установлены 5,5-дюймовый Super AMOLED дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ встроенной памяти с поддержкой карт microSD до 128 ГБ, двойная 13-мегапиксельная основная камера, 5-мегапиксельная фронтальная камера и аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0. Кроме этого, AGM X1 сейчас доступен по сниженной цене на онлайн-площадке AliExpress. Узнать стоимость AGM X1 со скидкой Источник:  4pda.ru
