В начале этой недели компания Meizu представила новый доступный смартфон Meilan m1 note . Всего за $160 пользователи получают 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, поддержку 4G LTE, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеру, два слота для SIM-карт и аккумулятор ёмкостью 3 140 мАч. Ещё во время появления первых "шпионских" фотографий смартфона перед официальной презентацией многие отметили некоторые сходства с прошлогодним iPhone 5C компании Apple. Оба аппарата выполнены в пластиковом корпусе, доступном в множестве ярких цветов. Как оказалось, если положить оба устройства рядом, то сходства можно найти даже в мельчайших деталях. Помимо явной внешней схожести, Meilan m1 note доступен в тех же цветах, что и iPhone 5C: синем, зелёном, розовом, белом и жёлтом. Но китайский производитель пошёл ещё дальше, скопировав даже предустановленные обои в цвет корпуса. Meilan m1 note в первую очередь предназначен для китайского рынка, но смартфон уже появился на официальном сайте Meizu, поэтому нельзя исключать и его скорый международный запуск. Источник:  phonearena.com
