Поисковый гигант Google объявил о том, что готов прекратить продажу своих коммуникатоов через собственный сетевой магазин . Это вовсе не означает, что они отказываются от Nexus One, просто в большом G поняли, что люди не склонны приобретать телефоны не видя их "живьем", не имея возможности подержать их в руках и выбрать подходящий контракт. Таким образом, в Google хотят прекратить продажу телефонов через Интернет-магазин, при этом их наличие в розничных магазинах всего мира будет значительно увеличено. Интернет-магазин, в свою очередь, останется, но будет работать в режиме выставки - только для демонстрации различных Android телефонов. Что интересно - в Google неохотно говорят о том, сколько единиц Nexus One продано с момента его появления, но утверждают, что "очень обрадованы принятием Android ОС в целом". По некоторым данным продажи Android устройств составляют около 65000 штук в сутки, что складывается в цифру около 23,7 млн. единиц в год.
