После череды тизеров компания 360 Mobiles, ранее известная как QiKu, наконец-то представила новый флагманский смартфон 360 Q5 и его увеличенную версию Q5 Plus. Аппараты отличаются не только диагональю дисплея, но и техническими характеристиками. При этом оба "упакованы" в металлический корпус, внешне выглядят идентично и имеют одну общую особенность — двойную камеру. Подобное решение набирает всё большую популярность, но каждый производитель использует два сенсора по-своему. В случае с 360 Q5 и Q5 Plus одна камера монохромная и отвечает за свет, а вторая собирает данные о цвете. Аналогичным способом работает двойная камера в Huawei P9. К сожалению, оценить качество снимков с 360 Q5 и Q5 Plus пока невозможно. Обе камеры на задней стороне имеют разрешение 13 мегапикселей и помимо лучшей работы со светом и цветом также могут снимать 3D-видео. В тёмное время суток получить качественный снимок должна помочь двойная светодиодная вспышка. Не забыли инженеры 360 Mobiles и про любителей селфи: фронтальные камеры в обоих аппаратах имеют 13-мегапиксельный сенсор, с помощью которого должны получаться хорошо детализированные кадры. Технические характеристики 360 Q5: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD; восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 652; 4 ГБ оперативной памяти; 128 ГБ встроенной памяти типа eMMC 5.1; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 13-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч с функцией быстрой зарядки Quick Charge 3.0; разъём USB Type-C; сканер отпечатков пальцев. Технические характеристики 360 Q5 Plus: 6-дюймовый дисплей с разрешением Full HD; четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820 с частотой 2,15 ГГц; 4/6 ГБ оперативной памяти; 128 ГБ встроенной памяти типа UFS 2.0; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 13-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 700 мАч с функцией быстро зарядки Quick Charge 3.0; разъём USB Type-C; сканер отпечатков пальцев. Особое внимание производитель уделил безопасности новых смартфонов. Помимо сканера отпечатков пальцев в 360 Q5 и Q5 Plus имеет выделенный чип шифрования военного класса, который, как уверяет компания, невозможно взломать. В смартфонах помимо основного предусмотрено дополнительное приватное хранилище, которое никак не связанно с остальной памятью. Пользователь может сохранять туда приложения и любые свои личные файлы. Кроме этого, все сообщения и вызовы проходят шифрование, а специальная функция блокирует возможность записи звонков и позволяет удалить уже сделанные. Если же смартфон украли, то он фотографирует вора и отправляет его фото владельцу, а при попытке получения доступа к данным телефон автоматически блокируется. 360 Q5 с 4 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти будет стоить $300. 360 Q5 Plus с 4 ГБ ОЗУ обойдётся в $391, а за топовую модификацию с 6 ГБ ОЗУ придется заплатить $421. Источник:  gizmochina.com
