Американское ведомство по патентам US Patent & Trademark Office опубликовало важный документ, который раскрывает планы Apple на будущие iPhone. Патенты нечасто намекают на применение разработок в конкретных продуктах, однако в данном случае документ прямо указывает, что в одной из будущих моделей "яблочного" смартфона задняя панель будет изготовлена из аморфного металла Liquidmetal. Благодаря исключительным механическим свойствам Liquidmetal, корпус нового iPhone будет обладать высокой износостойкостью и сопротивлением механическим повреждающим факторам. Кроме того, покрытие само по себе обладает премиальным внешним видом и приятными тактильными свойствами.   К сожалению, процесс изготовления корпуса из подобного материала довольно трудный. Apple описала сразу несколько способов нанесения покрытия Liquidmetal на металлическую подложку методом микролегирования. Кроме того, компания намерена добиться изменения цвета исходного материала в ходе технологического процесса, чтобы предложить пользователям iPhone разных цветов из прочного ударостойкого материала. Патент был внесен на рассмотрение в третьем квартале 2016 года, то есть сравнительно недавно. iPhone 8 могут представить уже в сентябре с отсроченным запуском в четвёртом квартале 2017 года. Источник:  patentlyapple.com
