Российская компания Highscreen порадовала последователей принципа «дёшево и сердито», выпустив линейку Easy — смартфоны в ней стоят не дороже 4490 рублей. У старшей модели, Highscreen Easy F Pro, есть IPS-дисплей, камера с автофокусом и компактный корпус с необычной матовой фактурой и очень яркими вариантами расцветки. Слоган линейки Easy — «Твой первый смартфон». Интересно, каким его видит производитель? Технические характеристики Highscreen Easy F Pro Экран: IPS 4.5" 480x854 Процессор: MediaTek MT6580 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD/SDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп, фронтальная — 0,3 Мп Датчики: освещённости, акселерометр Аккумулятор: 1700 мАч Габариты: 67x135x9,9 мм Вес: 108 граммов Упаковка и комплектация Новинка продаётся в небольшой белой коробке с названием модели и стилизованным под чертёж изображением смартфона. На чертеже наглядно отражены характеристики модели — это фишка вендора, которую он использует уже много лет. В комплекте всё, что необходимо для начала работы со смартфоном: гарнитура, адаптер, кабель micro-USB и документация.   Внешний вид Highscreen Easy F Pro — компактный 4,5-дюймовый смартфон в пластиковом корпусе, выпущенный на рынок в очень весёлых цветах. На тесте побывал образец в ярко-оранжевом корпусе, жёлтый и бирюзовый варианты смотрятся не менее ярко, а для тех, кто не любит разноцветье, есть возможность приобрести гаджет в классической — чёрной или белой — рубашке. Толщина смартфона составила почти сантиметр, при этом толстым он не выглядит – спасибо слегка округлой задней панели. Под ней расположен съёмный аккумулятор на 1700 мАч, два SIM-слота (форматов mini и micro) и отдельный слот карты памяти microSD/SDHC. Почти вся передняя панель покрыта стеклом, по периметру идёт тонкая пластиковая рамка, чуть расширяющаяся на коротких сторонах корпуса. Смотрится интересно, особенно в сочетании с закруглённой формой торцов. Под дисплеем расположены кнопки «Назад», «Домой» и «Меню». Подсветка не нужна — иконки нанесены блестящей краской и поэтому всегда отлично видны. Кнопка включения расположена на правой грани, прямо под качелькой громкости. На левой грани и нижнем торце ничего нет, разъёмы 3,5 мм и micro-USB помещены сверху. На тыльной стороне находится пятимегапиксельная камера и решётка основного динамика. Название производителя, крупно написанное в альбомной ориентации серебристо-серым цветом, создаёт ощущение завершённости дизайна.   Эргономика Шероховатая фактура задней крышки очень приятна на ощупь и напоминает поверхность сухого камня. Благодаря этой особенности и компактным габаритам, гаджет легко удерживать в руке. Стоит отметить и качественное изготовление — смартфон ощущается монолитным, не скрипит и почти не продавливается. Клавиши крупные и чувствительные — проблем во время использования нет. То, что надо, для неопытного пользователя. Удобно расположена кнопка включения: при хвате любой рукой она сама ложится под палец, искать не приходится.   Экран Дисплей диагональю 4,5" выполнен по технологии IPS. Разрешение составило 480x854, что даже для такого небольшого размера маловато — на буквах и мелких деталях заметны отдельные пиксели. Углы обзора не идеальные: при повороте дисплей немного притухает. В системе отсутствует автоматическая настройка яркости, а поскольку её максимальное значение невысокое, лучше остановиться на нём — иконка моментального сброса яркости до средней или минимальной есть среди прочих быстрых функций на рабочем столе и всегда под рукой. По умолчанию цвета дисплея немного уходят в желтизну. Если это мешает, отрегулировать температуру, насыщенность, яркость, контрастность и резкость экрана можно в наборе настроек MiraVision.   Интерфейс Гаджет работает под управлением чистой версии Android 5.1 без надстроек. Производитель предусмотрительно не стал устанавливать дополнительный софт — при изначально небольшом объёме памяти это было бы лишним. Работать с интерфейсом быстро не получится, по крайней мере без привычки — у смартфона небольшой экран, так что даже набор текста на экранной клавиатуре занимает больше времени, чем на девайсах с большей диагональю. В процессе работы были отмечены торможения при запуске приложений, вызове клавиатуры и других действиях.   Аппарат в работе Аппаратной основой для новинки стал четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580, работающий на частоте 1,3 ГГц, и графический ускоритель Mali-400 MP. Из 8 ГБ внутренней памяти пользователю доступно чуть больше половины — это скромно, зато в аппарате есть ещё слот microSD/SDHC, причём отдельный, не комбинированный. Объём оперативной памяти — 1 ГБ. При продолжительном использовании корпус иногда несильно нагревается, что не мешает работе. А вот открывать сразу несколько вкладок в браузере не стоит, начинаются ощутимые притормаживания при загрузке и реакции на нажатия. С воспроизведением видео у Highscreen Easy F Pro всё хорошо как в случае с потоковым видео, так и проигрыванием из памяти устройства — картинка плавная, ничего не тормозит. Простые тайм-киллеры идут на Highscreen Easy F Pro отлично, на баталии же в «тяжёлых» играх рассчитывать не стоит. В Doodle Jump DC Super Heroes не было ни одной заминки, процесс игры полностью плавный. Cut the Rope 2 — 2D-игра чуть посложнее — тоже пошла без нареканий. Также в качестве теста выступили две 3D-игры: в раннере Minion Rush периодически стопорится анимация, Asphalt 8 время от времени тормозит, но в обоих случаях всё вполне играбельно. Бенчмарки AnTuTu и 3DMark подтвердили впечатления от тестирования сухими цифрами: Звук Highscreen Easy F Pro, хоть он и довольно громкий, особым качеством не отличается: есть заметные искажениями, особенно на высоких частотах. Штатные наушники не предназначены для наслаждения музыкой — они отлично подойдут для разговоров и прослушивания аудиокниг.   Камера Смартфон оснащён пятимегапиксельной камерой с автофокусом и вспышкой. Есть у него и сэлфи-камера разрешением 0,3 Мп. Фокус основной камеры быстрый, но кадр получается слегка размытым по краям, как это бывает у бюджетной оптики. Цветопередача у обеих камер уходит в зеленоватые тона, случаются и ошибки при экспонировании. Заводить речь о художественной съёмке было бы странно, однако камера вполне сгодится, чтобы сделать сентиментальный снимок на память или «щёлкнуть» что-то при деловой необходимости, например, текст или какие-нибудь схемы. При съёмке заметно помогает режим HDR: он повышает чёткость и детализацию снимков, делает их светлее. А так получился снимок без HDR. Текст, сфотографированный на камеру Highscreen Easy F Pro, отлично читается. Разрешение фронтальной камеры невелико, однако сделать сэлфи и послать фотопривет вполне можно. Основная камера может записывать видео разрешением Full HD, сохраняя его в формате 3gp.   Беспроводные интерфейсы В Highscreen Easy F Pro нет модуля LTE — придётся ограничиваться работой в загруженных 3G-сетях. В остальном пользователь не будет стеснён: есть Wi-Fi, Bluetooth 4.0 и FM-радио. К тому же, в смартфон можно установить две SIM-карты, причём оба слота полноценные, не комбинированные — для карты памяти есть собственный. GPS у смартфона довольно шустрый: на «холодный» старт уходит полминуты, а в каменных джунглях новостроек сигнал не теряется.   Автономная работа Аккумулятор не очень ёмкий — 1700 мАч. При включённом экране он разряжается довольно быстро, зато в режиме ожидания уровень заряда практически не уменьшается за несколько дней. При не очень активном использовании (если исключить игры и уменьшить яркость дисплея) зарядки хватает на день, если пользоваться от души — смартфон разряжается уже после обеда. В режиме воспроизведения видео батареи хватило на 3 часа 40 минут, а час игр отнял чуть больше 30% заряда.   Итоги «Доступно — не значит плохо», утверждает производитель. Highscreen Easy F Pro стоит всего 4490 рублей и сочетает в себе практичность и доступность с неплохой функциональностью. По сравнению с младшей моделью Easy F, модель Pro получила лучшие камеру, память и дисплей. Пожалуй, не хватает только поддержки LTE. Это отличный вариант первого смартфона и для взрослого человека, ещё не освоившегося в мире современных гаджетов, и для школьника. Яркий прочный гаджет с неплохими характеристиками за свои деньги.   Плюсы: яркие цвета корпуса; поддержка двух SIM-карт; экран с IPS-матрицей. Минусы: маленькое разрешение экрана; низкая автономность; не поддерживает LTE. Скидка 10%. Промо-код 4PDA Купить Highscreen Easy F Pro со скидкой   Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 4490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
