Практически с каждым новым выпущенным смартфоном производители из Поднебесной оттачивают своё мастерство вкупе с улучшением качества девайсов. А вот цены, напротив, остаются довольно-таки привлекательными, что особенно актуально в нынешнее время, когда к покупкам приходится подходить более осознанно. Именно поэтому UMI Iron Pro показался нам весьма интересным экземпляром по честной цене. Технические характеристики UMI Iron Pro Экран: TFT IPS, 5,5ʺ, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Mediatek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, до 64 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE 3,4,7 SIM: 2 x nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3100 мАч, несъёмный Габариты: 152,3х76,5х7,9 мм Вес: 148 граммов Упаковка и комплектация Несмотря на стоимость Iron Pro, его упаковка выполнена в лучших традициях премиальных устройств: однотонный футляр из серого картона, на котором нет ничего, кроме логотипа производителя. В него вставляется коробка, такая же скромная и однотонная. Она раскрывается подобно книге, а внутри в разных отсеках лежат сам смартфон, блок питания, кабель USB Type-A < => USB Type-C и набор документации со «скрепкой» для открытия лотка SIM-карт.   Внешний вид Как и упаковка, сам смартфон также производит впечатление дорогого устройства. Материалы корпуса — стекло и металл, причём металлическими сделаны даже грани устройства. Но без пластиковых вставок, обеспечивающих работу антенны, всё же не обошлось — они расположены сверху и снизу задней панели. UMI Iron Pro предлагается в двух цветах: чёрном и серебристом, на тестирование поступила вторая версия. На лицевой стороне над дисплеем находятся датчики приближения и освещённости, разговорный динамик, фронтальная камера и вспышка. Под дисплеем расположен крупный светодиодный индикатор. Основная камера, двухтоновая вспышка и микрофон находятся на задней стороне смартфона на верхней пластиковой вставке, а на нижнюю вынесен основной динамик.  Сканер отпечатков пальцев расположен на уже ставшем привычным для современных смартфонов месте — по центру задней стороны. Левая грань гаджета занята кнопкой включения и качелькой регулировки громкости, на правой расположен только комбинированный карточный лоток. 3,5-мм аудиоразъём вынесен на верхний торец смартфона, а на нижний — ещё один микрофон и порт USB Type-C.   Эргономика Несмотря на диагональ дисплея в 5,5 дюймов Iron Pro удобно лежит в ладони. Благодаря тонким рамкам вокруг дисплея смартфоном вполне можно управлять одной рукой, хотя до некоторых частей экрана дотянуться без перехватываний всё же будет затруднительно. Как и во множестве других гаджетов с таким расположением сканера отпечатков пальцев, им удобно пользоваться, уже держа аппарат в руке, но если он лежит вверх экраном, для разблокировки придётся либо поднимать его и переворачивать, либо просто вводить пароль. Качество изготовления смартфона хочется отметить особо: аппарат ощущается абсолютно монолитным, зазоры между частями корпуса минимальны, люфтов и скрипов нет и в помине.   Экран 5,5-дюймовый дисплей Iron Pro выполнен по технологии IPS и имеет разрешение 1920х1080 пикселей (Full HD). У экрана отличная чёткость, солидный запас яркости и большие углы обзора: при любых наклонах не наблюдается ни выцветания картинки, ни, тем более, цветовых искажений. С заводской калибровкой экрану не хватает цветовой насыщенности — если раньше вы пользовались устройством с AMOLED-дисплеем, разница будет весьма ощутима. К счастью, это легко поправить с помощью встроенного ПО от MiraVision: можно включить «Яркий» профиль или добавить цветности вручную. Глядя на экран такого отличного качества, невольно вздыхаешь по олеофобному покрытию, но стоит учитывать цену смартфона: чем-то пришлось жертвовать, и «противопальчиковый» слой — одна из этих вещей. Зато в аппарате работает адаптивная регулировка подсветки: в зависимости от внешнего освещения она автоматически устанавливает уровень яркости, а при необходимости его можно вручную подкорректировать ползунком в панели уведомлений.   Интерфейс UMI Iron Pro работает под управлением Android 5.1 Lollipop. Оболочка смартфона практически не отличается от AOSP: производитель перерисовал некоторые иконки стандартных программ, но внутри они остались нетронутыми. Это касается, в том числе, номеронабирателя и клавиатуры. Из приложений сторонних разработчиков упоминания стоит эквалайзер ViPER FX, предназначенный для тонкой настройки звука. А самой неожиданной особенностью смартфона оказалась предустановленная программа SuperSU — на аппарате «из коробки» доступны права суперпользователя, и для этого не требуется ни модификация прошивки, ни что-либо ещё. Приятный сюрприз и умное решение: неопытные или нелюбопытные пользователи едва ли будут пользоваться такими функциями, а прочие — сэкономят время. К Android версии 5.1, работающем в Iron Pro, производитель добавил одну из главных «фишек» Android 6.0 — управление разрешениями приложений. Все программы (как стандартные, так и загруженные из Google Play) будут при первом запуске спрашивать у пользователя разрешение для доступа к тем или иным функциям смартфона. Своё решение можно изменить в любой момент, вручную выставив предпочтения для каждого приложения в настройках гаджета.   Аппарат в работе В новинке UMI трудится 64-битный чипсет Mediatek MT6753 с четырьмя ядрами ARM Cortex-A53 с тактовой частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель ARM Mali-T720 и 3 ГБ оперативной памяти. Внутренней памяти в смартфоне 16 ГБ, из неё пользователю доступно чуть меньше 11 ГБ. Дисковое пространство можно увеличить ещё на 64 ГБ, установив карту памяти microSD, но в таком случае придётся отказаться от одной из SIM-карт. Также стоит упомянуть, что файловая система exFAT не поддерживается, карту памяти придётся форматировать в FAT32. В повседневных задачах смартфон показывает себя отлично: все анимации выполняются плавно, приложения открываются быстро, подтормаживаний и зависаний не наблюдается. Без проблем гаджет справляется и с проигрыванием Full HD видео — как онлайн, так и с карты памяти. Игры тоже не вызывают сложностей: гаджет без проблем справился с довольно «тяжёлыми» World of Tanks: Blitz и Godfire: Rise of Prometheus. Обе игры работают хоть и не с максимальной графикой, но без проседаний fps и видимых лагов, а это значит, что от игр попроще на аппарате можно ожидать отличной работы. Несмотря на высокий уровень реальной игровой производительности, результаты синтетических тестов оказались не слишком впечатляющими. UMI Iron Pro позиционируется производителем как «самый защищённый смартфон в мире» и действительно имеет несколько встроенных функций для защиты данных, а так же поддерживает разблокировку по отпечатку пальца, голосу и радужке глаза. Начнём с последнего метода разблокировки, пусть и не самого удобного. Распознавание происходит с помощью фронтальной камеры, и для правильного срабатывания необходимо хорошее освещение и отсутствие очков. Этот способ достаточно интересно выглядит со стороны, чтобы произвести впечатление на знакомых или подурачиться с друзьями, но разблокировать смартфон таким способом десятки раз в день вы едва ли станете. Что касается голосовой разблокировки, то она более удобна, хотя и может ошибаться в слишком шумных местах. А вот опасаться того, что на вас будут косо смотреть, точно не стоит: в наши дни все уже привыкли к фразе «ОК Google» и другим разговорам со смартфоном. Наконец, классический способ наиболее удобен, ведь даже в недорогих смартфонах сегодня уже применяются качественные дактилоскопические датчики, которые срабатывают довольно быстро и без ошибок. Первое время распознавание может происходить не с первого раза, но это дело привычки: со временем автоматически начинаешь брать смартфон так, чтобы сенсор сразу сработал. Что касается функций для защиты информации, то первая из них, Data Protection, предназначена для шифрования файлов во внутренней памяти аппарата. При активации защиты в настройках смартфона потребуется создать новый паттерн (он может отличаться от используемого для разблокировки аппарата), а затем — указать любые файлы на смартфоне. После этого они исчезнут из своих папок и будут доступны для просмотра только через меню Data Protection. Ещё одна функция, Mobile anti-theft, позволяет на случай кражи устройства настроить список экстренных контактов. Если с одного из них послать SMS с определённым текстом на утраченный аппарат, то можно будет удалённо заблокировать смартфон, либо стереть на нём все данные. Последняя необычная настройка, обнаруженная при тестировании, предназначена для повышения уже не безопасности, а скорости работы гаджета. Дело в том, что многие программы для смартфонов при установке прописываются в автозапуск и замедляют работу устройства, даже если вообще не используются. В специальном разделе настроек Iron Pro отображаются именно такие программы и, при желании, для них автозапуск можно отключить. Основной динамик смартфона не слишком качественный. Музыку с ним не послушаешь, но для уведомлений сгодится, благо обладает приличной громкостью. В качестве ещё одного способа уведомления пользователя в UMI Iron Pro трудится светодиод, цвет которого, в отличие от большинства других смартфонов, можно настроить самостоятельно для разных типов уведомлений. Вроде мелочь, но всё же приятная — тем, кто любит по-максимуму настраивать гаджеты под себя, она понравится.   Камера Как и прочие предустановленные программы на UMI Iron Pro, приложение для съёмки не претерпело здесь никаких изменений: интерфейс и функциональность стандартны для прошивок на основе AOSP. В частности, камера обеспечивает цифровую стабилизацию, поддерживает распознавание лиц и улыбок, а также съёмку по жестам и голосовым командам. Разрешение основной камеры смартфона — 13 Мп, но снимки, благодаря встроенному «апскейлу», можно сохранять в разрешении до 20 Мп. Впрочем, качеству это помогает не слишком, и при съёмке Iron Pro ведёт себя точно так же, как любой смартфон соответствующего ценового сегмента: если с дневной натурной съёмкой никаких проблем нет, то в сумерках или помещениях качественные фотографии получить сложно, часто случаются «смазы» и сбои в автофокусировке. Разрешение фронтальной камеры смартфона — 8 Мп, и, несмотря на наличие вспышки, хорошие сэлфи на неё получится сделать только при хорошем освещении. Вспышка может помочь более ровно подсветить лицо, но ночью толку от неё будет мало. А вот примерно такими получаются кадры без вспышки. К видеосъёмке претензий нет: ролики выходят чёткие, стабилизация работает. Максимальное разрешение видеозаписей — Full HD.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает одновременную работу с двумя SIM-картами, в том числе в российских LTE-сетях. Как обычно, для каждой из SIM-карт можно настроить действия по умолчанию, либо выбрать пункт «спрашивать каждый раз». Аппарат поддерживает Wi-Fi 802.11b/g/n в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.0 и FM-радио. Все беспроводные интерфейсы работают без нареканий. Для выполнения навигационных задач Iron Pro оснащён модулями GPS и ГЛОНАСС, при этом «холодный» старт на смартфоне занимает около 40 секунд до полного определения координат, а «горячий» — менее 10 секунд.   Автономная работа Девайс оснащён несъёмным аккумулятором, ёмкость которого почему-то точно не указывается даже в официальных источниках. Можно предположить, что в разных ревизиях устройства ёмкость батареи варьируется между 3100~3300 мАч. За вычетом этой детали, автономность смартфона оказалась вполне ожидаемой: гаджет может уверенно проработать полный рабочий день при активном использовании (3–4 часа включённого экрана). При воспроизведении видео на полной яркости в режиме «Полёта» Iron Pro продержался 10 часов, а в играх на средней яркости — чуть больше 3,5 часов.   Итоги При цене в 180 долларов гаджет вышел на редкость удачным. Слабым местом у UMI Iron Pro можно назвать разве что камеру, но именно ею чаще всего приходится жертвовать в поисках недорогого смартфона. В остальном аппарат сбалансирован очень хорошо: в меру мощное железо, позволяющее играть в большинство игр, большой Full HD дисплей, сканер отпечатков пальцев и прочие «плюшки» безопасности, а также металлический корпус, дизайн которого характеризует Iron Pro как качественный и надёжный смартфон.   Плюсы: поддержка двух SIM-карт и LTE; металлический корпус; сканер отпечатков пальцев. Минусы: комбинированный слот SIM-карты и карты памяти; камера среднего качества. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Сафрон Голиков Сайт производителя 14000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
