Недавно Google выпустила обновление до Android 6.0 Marshmallow для актуальных Nexus-устройств. К сожалению, апдейт обошёл стороной владельцев более старых устройств, например Nexus 4. Энтузиасты уже успели придумать неофициальный способ установки новой версии операционной системы на данный смартфон. Стоит отметить, что разработанный Дмитрием Гринбергом метод может отпугнуть тех, кто не любит возиться с Android, поскольку это не просто установка обновления или перепрошивка.  Гринберг заявляет, что Nexus 4 будет поддерживать все новые функции Android 6.0, однако нужно иметь в виду, что смартфон был выпущен три года назад и технически уже устарел, поэтому некоторые нововведения могут работать с ошибками. Посмотреть инструкции можно на официальном сайте разработчика. Источник:  phonearena.com
