Калифорнийская компания AOptix объявила о выходе приложения для iPhone, предназначенного для биометрического сканирования с целью проверки личности людей. Система Stratus AOptix работает с iPhone 4/4S и позволяет сканировать радужную оболочку глаз, лицо, отпечатки пальцев и голос человека. В первую очередь приложение Stratus MX предназначено для использования компаниями и государственными учреждениями, например в таможенных и пограничных объектах, удаленных пунктах здравоохранения, во время стихийных бедствий или даже при традиционной проверке личности. Представитель компании отметил, что iPhone был выбран  потому что он безопасен и стабилен как платформа, что важно для клиентов, а так же, имеет мощную экосистему и поддержку в виде аксессуаров. Именно поэтому было проще создать подключаемый аксессуар, чем разрабатывать отдельное устройство. Стоимость AOptix Stratus в США составляет 199 $, но для того, чтобы им воспользоваться, понадобится сканер радужной оболочки и отпечатков пальцев - AOptix Stratus MX, который можно заказать в компании. Источник:  mashable.com
