Инсайдам два года! В новом выпуске: Google начнет самостоятельно выпускать смартфоны Nexus уже с этого года; вместо аудиоразъема в iPhone 7 появится вторая решетка динамиков; Vivo X7 показался в TENAA и на живом видео; Alcatel Idol 4 превратится в BlackBerry Hamburg; Elephone раскрыла ключевые отличия новой камеры EleCam Explorer Elite от предшественников; UMi London, способный пережить падение с высоты 6 метров, поступил в продажу 27 июня. Инсайдам исполнилось 2 года Ровно 2 года назад, 27 июня 2014 года, на 4PDA вышел первый выпуск нашей теперь уже постоянной рубрики Инсайды. Каждый день мы отбираем для вас самые интересные слухи, предлагая познакомиться с информацией о еще невышедших смартфонах еще за несколько месяцев до релиза. Именно в Инсайдах вы могли впервые увидеть фотографии iPhone 6, узнать о грядущем дебюте линейки Samsung Galaxy Edge, а также познакомиться с планами других производителей. Число комментариев к выпускам уже превышает несколько десятков тысяч, а число просмотров давно перевалило за миллион. Спасибо вам за то, что продолжаете читать любимую рубрику, мы растем с вами, мы растем для вас! Google начнет самостоятельно выпускать смартфоны Nexus уже с этого года До сих пор устройства линейки Nexus разрабатывались сторонними производителями под бдительным надзором американской корпорации. Прежде сообщалось, что в этом году по меньшей мере одним из производителей смартфона Nexus выступит HTC, а вторым, по неподтвержденной информации - вновь Huawei. Однако издание Telegraph заявило, что Google собирается с этого года взять в свои руки разработку дизайна, программного обеспечения и аппаратной платформы, иными словами - полностью заняться разработкой новых смартфонов. Детали не разглашаются, однако одной из причин может быть стремление тщательно контролировать весь процесс, минимизировать риски и расходы, а также ускорить внедрение новых версий операционной системы Android. В любом случае подробности станут известны по мере приближения даты анонса, который запланирован на осень этого года.   iPhone 7 оснастят двойной решеткой динамиков На днях в сеть попала фотография задней панели iPhone 7, которая демонстрирует большой глазок камеры. День назад еще одна фотография подтвердила эту информацию и добавила информации к размышлению: 3,5-мм аудиоджек действительно пропал с нижнего торца и на его месте красуется вторая решетка динамика. По слухам, под ним будет скрыт микрофон. По слухам, новый iPhone 7 будет официально признан влагостойким, а в некоторых регионах дебютирует версия девайса с двойным слотом для SIM-карт. По словам инсайдеров, производство  iPhone 7 уже запущено в Китае, а значит нас ждут новые утечки.   Vivo X7 показался в TENAA и на живом видео Китайское агентство TENAA опубликовало спецификации смартфона Vivo X7, который вместе с X7 Plus будет представлен 30 июня у себя на родине. Документы заявляют о 5,2-дюймовом Full HD-экране, восьмиядерном процессоре Qualcomm Snapdragon 652 с частотой 1,8 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, причем слот для карт памяти, судя по всему, будет отсутствовать. Vivo X7 станет тем редким случаем, когда разрешение фронтальной камеры превысит разрешение основного модуля: 16 Мп против 13 Мп. Vivo X7 будет работать на базе Android 5.1 Lollipop, а емкость батареи составит всего 2 930 мАч несмотря на толщину корпуса 7,24 мм. Ожидается по меньшей мере два цвета корпуса - золотистый и розовый. Кроме того, Vivo X7 показали на коротком живом видео, которое подтверждает слухи о дизайне смартфона. Посмотреть его можно здесь .   Alcatel Idol 4 превратится в BlackBerry Hamburg Компания TCL, которой принадлежит бренд Alcatel, может продать права на использование смартфона Alcatel Idol 4 канадскому техногиганту BlackBerry. Это косвенно подтверждает недавние слова Джона Чена, который заявил, что заключил более выгодную сделку с одним из производителей взамен Foxconn.  Wi-Fi Alliance показал, что не так давно сертификацию прошел смартфон TCL DTEK-50 на базе Android 6.0 с модельным номером STH100-2 , тогда как аббревиатура DTEK и одноименное приложение безопасности используется в смартфоне BlackBerry Priv. Кроме того, Priv был зарегистрирован в документации Wi-Fi Alliance под модельным номером STV100-1. Информацию о ребрендинге Alcatel Idol 4 подтверждает авторитетный ресурс Crackberry, аккумулирующий различные утечки о канадской компании. По их мнению, перед нами ни что иное, как BlackBerry Hamburg. Он дебютировал в GFXBench месяцем ранее и обладает тем же набором спецификаций, что и Idol 4. Вполне возможно, что BlackBerry создаст свой дизайн корпуса и ключевых элементов, тогда как аппаратная "начинка" будет предоставлена Alcatel. Это означает, что  Hamburg получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с частотой 1,7 ГГц, а также графический ускоритель Adreno 405, 3 ГБ ОЗУ и 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения на 512 ГБ за счет карты памяти microSD. Спереди и сзади будут установлены камеры на 8 и 13 Мп, а емкость батареи составит 2 610 мАч. Дата анонса остается неизвестной. Elephone раскрыла ключевые отличия новой камеры EleCam Explorer Elite от предшественников В начале этого года китайская компания Elephone представила новую экшен-камеру EleCam Explorer Pro. На этой неделе стало известно, что уже совсем скоро в линейке дебютирует новая модель EleCam Explorer Elite, которая продолжит модельный ряд производителя. Ключевая разница EleCam Explorer Elite и EleCam Explorer Pro заключается в отсутствии функции озвучивания операций, а также смене модуля камеры c Sony IMX117 на Sony IMX078. Остальные спецификации остались прежними, при этом реализована съемка 4К-видео с частотой 24 кадра/с. Стоимость камеры пока не раскрывается, однако для сравнения - Explorer Pro в настоящее время доступна по цене $110.   UMi London, способный пережить падение с высоты 6 метров, поступил в продажу 27 июня Как известно, компания UMi работает над смартфоном UMi London, который способен пережить падение с 6 метров без особых последствий для физического состояния. Для этого корпус и дисплей были изготовлены по специальной технологии "DG Twin-Shield Technology", которая включает: защита двойным 2.5D-стеклом; защита специальным 0,23-мм ударопоглощающим материалом. Комбинация из этих двух факторов позволяет UMi London падать на твердую поверхность без вреда дисплею. Однако это далеко не всё. Алюминиевый каркас также придает смартфону прочность и жесткость, при этом его толщина составляет всего 4,8 мм. ОС Android 6  Marshmallow Размеры и вес 114,93 х 71,58 х 8,55 мм 160 г Дисплей 5 дюймов, 1280х720 пикселей, IPS, производитель  Sharp Процессор четырёхъядерный MediaTek MT6580, 1,3 ГГц Камеры основная: 8 Мп, Sony IMX149 фронтальная: 2 Мп, GC2365 Память 1 ГБ ОЗУ 8 ГБ ПЗУ Аккумулятор 2 050 мАч На этой неделе производитель раскрыл ряд подробностей, включая стоимость. Источник:  4pda.ru
