Редакция сайта ferra.ru уже писала о том, что белый iPhone 4, недавно вышедший в продажу, толще черной версии. Приводились даже сравнительные фотографии, где видно, что это действительно так, хотя разница и небольшая. Однако, Фил Шиллер (Phil Schiller) - вице президент Apple - заявил, что это не так. Он ответил в прямом личном сообщении через Twitter читателю 9to5Mac Эрнесто Бэррону (Ernesto Barron) буквально следующее: "Он не толще, не верьте всем глупостям, что вы читаете". И это несмотря на то, что Шиллеру была отправлена ссылка на сравнительное фото. Странно, что Фил Шиллер не высказался в форме обычного твита, как он обычно делает, а отправил читателю личное сообщение. Официальных комментариев от Apple относительно "растолстевшего" iPhone 4 в белом тоже не поступало. Напомним, изначально это устройство должно было выйти еще прошлым летом, но из-за проблем с полупрозрачным белым покрытием, пропускающим свет и приводящим к сбою работы сенсоров, заметно задержалось. Возможно, увеличение толщины вызвано наличием защитного слоя, но Apple этот факт упорно скрывает. Источник:  news.ferra.ru
