Несмотря на то, что большинство мобильных устройств работает на ARM-процессорах, компания Intel продолжает увеличивать свою долю на рынке. Недавно она совместно с ASUS преподнесла настоящий сюрприз в виде топового смартфона ASUS Zenfone 2 c 64-битным чипсетом Intel Atom, рекордным объёмом оперативной памяти (4 ГБ) и качественной 13-мегапиксельной камерой. В обзоре мы расскажем, чем ещё отличается новинка, и как справляется процессор Intel с самыми требовательными задачами. Также речь пойдёт о нескольких аксессуарах, которые были представлены вместе с ASUS Zenfone 2. Технические характеристики ASUS Zenfone 2 ZE551ML (Z00AD) Экран: TFT IPS, 5,5’’, 1920x1080 Процессор: четырёхъядерный Intel Atom Z3580, 2,3 ГГц Графический ускоритель: PowerVR G6430 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1/2/3/4/5/7/8/9/177/18/19/20/28/29/38/39/40/41 SIM: micro-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Active (DSDA) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, NFC, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: гироскоп, цифровой компас, акселерометр, приближения, освещённости, Холла Аккумулятор: 3000 мАч (несъёмный) Габариты: 152,5х77,2x10,9 мм Вес: 170 граммов Упаковка, комплектация Новинка продаётся в картонной коробке, где, кроме самого смартфона, покупатели найдут блок питания, кабель USBmicro-USB, качественную гарнитуру и привычный набор документации.   Внешний вид Смартфон ASUS Zenfone 2 получил пластиковый корпус. Из этого материала выполнены задняя крышка, окантовка по периметру и вставка на передней панели. Последняя имеет покрытие, переливающееся на свету, как перламутр. Всего в продаже представлено пять вариантов расцветки корпуса: серый, чёрный, белый, красный и золотой. Кроме того, дополнительно можно купить одну из крышек серий Transfusion или Illusion, чтобы украсить свой гаджет ещё больше. Между пластиковой вставкой и экраном расположены три сенсорные клавиши: «Назад», «Домой» и «Диспетчер задач». Над дисплеем находится разговорный динамик, фронтальная камера, датчики приближения и освещённости и логотип ASUS. Качельку регулировки громкости производитель решил вынести на заднюю панель — идеи ещё одного корейского флагмана явно нашли отклик в сердцах конкурентов. Решение необычное, требует привыкания, но безусловно удобное. Также на задней панели расположены: объектив основной камеры, двойная (двухтоновая) светодиодная вспышка, а внизу — решётка динамика. Крышка смартфона съёмная, под ней расположены два слота SIM-карт формата micro-SIM и слот microSD. Также через прорези видно аккумулятор, но он, к сожалению, выполнен несъёмным. Модуль NFC в Zenfone 2 встроен непосредственно в заднюю крышку, и подключается к смартфону с помощью двух небольших контактов. Левая и правая грани не содержат каких-либо элементов, за исключением небольшой прорези справа для снятия задней крышки. Верхний торец смартфона оснащён кнопкой включения и 3,5-мм аудиоразъёмом, а нижний — портом micro-USB. Также на обоих торцах находятся микрофоны.   Эргономика Смартфон в целом получился довольно эргономичным, а к расположению кнопок регулировки громкости легко привыкнуть. А вот что может показаться неудобным — расположение кнопки включения по центру верхнего торца. Во-первых, из-за немалых габаритов смартфона пользователям с небольшими ладонями будет неудобно к ней тянуться пальцами, а, во-вторых, иногда приходится прилагать ощутимое усилие для нажатия. Впрочем, этот условный недостаток с лихвой скомпенсирован возможностью включения устройства двумя быстрыми тапами по погасшему дисплею.   Экран Zenfone 2 получил большой 5,5-дюймовый IPS дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD). Плотность — 400 ppi, чего достаточно, чтобы не замечать пикселизации в принципе. Недостатков в экране не замечено. Он яркий, контрастный, правильно передаёт цвета и имеет максимальные углы обзора. Кроме того, защитное стекло Gorilla Glass 3 от Corning имеет олеофобное покрытие. Если вас по каким-то причинам не устраивает стандартная настройка цветопередачи дисплея, её можно заменить на один из предустановленных профилей или настроить вручную. Например, режим «Яркий» понравится тем, кто привык пользоваться устройствами с AMOLED-дисплеями. Ещё одно немаловажное преимущество экрана — высокая чувствительность, благодаря которой, включив соответствующий режим в настройках, смартфоном можно без проблем пользоваться даже в перчатках.   Интерфейс Новинка ASUS работает под управлением Android 5.0 Lollipop. Причём производитель не только значительно изменил внешний вид самой операционной системы, но и заменил почти все стандартные приложения собственными аналогами (разумеется, такие программы от Google, как Gmail, «Карты» и ряд других, никуда не делись). Несомненным плюсом можно считать общий интерфейс почти всех программ, который выдержан в фирменном стиле компании Google — material design. Фирменный интерфейс ZenUI даёт широкие возможности для кастомизации оболочки «из коробки». Внешний вид рабочих столов можно менять самыми разными способами, начиная от выбора тем, наборов иконок и эффектов прокрутки — и заканчивая внешним видом папок, а также цветом, шрифтом и размером подписей к иконкам. Настроить под себя можно и панель уведомления, которая разбита на два раздела: приложения для быстрого запуска (4 иконки) и переключатели (12 иконок). В каждой категории можно настроить элементы для отображения и их порядок. Помимо стандартных приложений вроде браузера, календаря и прочих, в ASUS Zenfone 2 предустановлено немало уникальных программ. В первую очередь, из них хотелось бы отметить приложение MyASUS, которое работает своеобразным хабом поддержки. В программе можно зарегистрировать любые продукты ASUS, задать вопрос по ним в онлайн-чате (либо связаться с оператором по телефону), проверить статус ремонта любого зарегистрированного гаджета и вообще получить всестороннюю поддержку по своему устройству. Несомненно, это отличный способ взаимодействия пользователя и производителя. Некоторые другие компании тоже используют подобные сервисы в своих устройствах, но программа от ASUS оказалась самой функциональной и продуманной. Другое приложение, за которое хочется похвалить ASUS — «Менеджер автозагрузки». Не секрет, что многие приложения при включении смартфона без особой надобности запускают свои фоновые сервисы, которые уменьшают время автономной работы, даже если вы не пользуетесь этими программами. Но, если на большинстве смартфонов для отключения автозапуска программ необходимо получать права суперпользователя, в ASUS Zenfone это инструмент встроен по умолчанию, что не может не радовать. У ASUS есть собственный облачный сервис ASUS WebStorage, клиент которого предустановлен на Zenfone 2. Через него можно бесплатно получить 5 ГБ для пожизненного использования. ASUS WebStorage, а также другие облачные сервисы, включая Dropbox, Google Drive и Microsoft OneDrive, интегрированы в диспетчер файлов Zenfone 2. Удобно, когда к файлам в любом онлайн-хранилище можно получить доступ из одного места. Кроме того, диспетчер поддерживает протокол SMB — можно обмениваться файлами с компьютерами в локальной сети без установки дополнительных программ. Целый набор приложений на смартфоне имеет приставку Link. Все они предназначены для связи с другими устройствами. PC Link позволяет отобразить экран Zenfone 2 на компьютере и управлять смартфоном с помощью мыши. Remote Link можно использовать для управления ПК в режимах тачпада, презентации и управления плеером. Party Link необходим для быстрого обмена фотографиями на различных мероприятиях между множеством устройств. А Share Link — простая программа для передачи файлов между двумя смартфонами или планшетами. Для ведения заметок ASUS предлагает собственный блокнот SuperNote с поддержкой рукописного ввода, различных шаблонов и облачной синхронизации. Из необычных офисных приложений стоит отметить программу What’s next. В ней в виде временной ленты показываются ближайшие события и встречи, пропущенные звонки и SMS от важных контактов и информация о погоде. Приложение многим напоминает сервис Google Now (например, возможностью смахивать в сторону ненужные карточки), но выгодно отличается тем, что тут можно, например, посмотреть своё расписание на ближайшую неделю. Приложение «Детский режим» позволяет настроить доступ своему ребёнку к ограниченному кругу выбранных приложений, а также установить лимит времени, после которого смартфон заблокируется. Номеронабиратель в ZenUI привычно объединён с приложением контактов. Клавиатура Zenfone 2 имеет две темы оформления, светлую и тёмную, а также поддерживает непрерывный ввод. Из приятных особенностей — возможность ввода основных знаков пунктуации удержанием пальца на нужной букве без переключения на панель дополнительных символов.   Аппарат в работе Под названием ASUS Zenfone 2 в продажу вышли фактически три разных смартфона, которые хоть и похожи, но всё же имеют разную начинку. Младшая модель, ASUS ZE500CL, получила процессор Intel Atom Z2560, 2 ГБ оперативной памяти и пятидюймовый HD-дисплей. Средняя модель, ASUS ZE550ML, оснащена чипсетом Intel Atom Z3560, также 2 ГБ ОЗУ и 5,5-дюймовым HD-дисплеем. Старшая модель имеет обозначение ASUS ZE551ML, но может иметь различные конфигурации (Intel Atom Z3560 с тактовой частотой 1,8 ГГц и 2 ГБ оперативной памяти, либо Intel Atom Z3580 с частотой 2,3 ГГц и 4 ГБ ОЗУ). К нам на обзор попала топовая модификация старшей модели, которая построена на базе четырёхъядерного 64-битного чипсета (архитектура x86-64) Intel Atom Z3580. Процессор выполнен по 22-нм техпроцессу на последней микроархитектуре Intel для мобильных процессоров — Silvermont, а в качестве графического ускорителя используется PowerVR G6430 c поддержкой OpenGL 3.0. В топовой версии Zenfone 2 также установлено 4 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3. Встроенной памяти в модели ASUS ZE551ML может быть 16, 32 или 64 ГБ. Её можно расширить с помощью карт памяти microSDHC(XC) ещё максимум на 64 ГБ. Кроме того, ASUS Zenfone 2 поддерживает USB Host для подключения внешних накопителей и периферийных устройств. В нашем случае объём флэш-памяти составил 32 ГБ, из неё для хранения файлов и установки программ пользователю доступно около 25,53 ГБ. Понятно, что при наличии одной из самых мощных начинок от Intel можно рассчитывать на очень высокую производительность ASUS Zenfone 2. Любые программы, сёрфинг, игры — всё это работает на смартфоне без каких-либо намёков на подтормаживания и даже на падение fps в анимациях. Asphalt 8: Игра идёт максимально плавно, но качество графики автоматически задано как «среднее» и не изменяется Dead Trigger 2: Нет никаких проблем с производительностью даже в сценах, где очень много зомби Непредвзятым подтверждением сказанного стали синтетические тесты, в которых смартфон показал производительность на уровне флагманов конца 2014 — начала 2015 года. В AnTuTu Benchmark аппарат Zenfone 2 набрал 43765 баллов, а в 3D Mark Ice Storm Unlimited — 12655 баллов. Динамик хотя всего и один, но очень громкий — звонок не получится пропустить даже на шумной улице. Но музыку всё же лучше слушать в наушниках — мало какой смартфон сможет обеспечить действительно хорошее звучание через встроенный динамик.   Камера Приятно удивили возможности ASUS Zenfone 2 в фотосъёмке. Смартфон получил сенсор с разрешением 13 Мп и размером 1/3,2 дюйма от Toshiba, пятиэлементный объектив Largan 5P, диафрагму f/2,0 и двойную светодиодную вспышку (с использованием диодов разных тонов). Результатом применения таких компонентов стала возможность получения действительно качественных снимков как днём, так и в условиях недостаточной освещённости. Фотографии получаются яркие, насыщенные, с правильным балансом белого. Конечно, особых чудес ждать не стоит: уже на снимках, сделанных в помещении, кое-где можно заметить появление шумов, а в сумерках и ночью они становятся ещё более заметными. Для повышения качества ночных снимков в камере от ASUS есть специальный режим, обозначаемый иконкой с изображением совы, но при его включении разрешение фотографий уменьшается до 3 Мп, а также увеличивается ISO. Шумы, возникающие из-за увеличения светочувствительности, ретушируются программно, но следы всё равно слишком заметны. На практике хорошим способом для получения качественных снимков в сумерках оказалось включение режима HDR. Он помогает не только сгладить разницу между освещёнными и затенёнными участками днём, но и добавить подсветки тёмным участкам при плохом освещении. Как бы там ни было, даже сделанные при плохом освещении фотографии не стыдно показать друзьям или выложить в социальные сети. Дневная съёмка: снимок с правильной цветопередачей, высокой контрастностью и насыщенностью Дневная съёмка: при пасмурной погоде насыщенность немного падает Дневная съёмка: благодаря короткой выдержке можно рассмотреть отдельные капли воды Дневная съёмка: высокое разрешение камеры позволяет разглядеть все мелкие детали на снимке Снимок крупным планом: автофокус правильно работает даже на очень близких объектах, фон при этом довольно красиво размывается Ночная съёмка без HDR: изображение чёткое, но детали в тенях практически не видны Ночная съёмка с HDR: при программном расширении динамического диапазона видны практически все детали, шумы на приемлемом уровне Крупный план без вспышки: хорошее общее качество, но немного смазаны мелкие детали Крупный план со вспышкой: немного улучшены контрастность, насыщенность и детализация Съёмка в помещении: общее качество не уступает снимкам, сделанным на улице Съёмка в помещении: при слабом искусственном освещении теряются детали и появляются шумы Текст: при искусственном освещении текст и иллюстрации вышли максимально чёткими Съёмка без HDR: хорошее качество снимка, но тенях скрыты детали Съёмка с HDR: менее заметна разница между тенями и светами, увеличена насыщенность Супер разрешение выключено: хороший снимок со стандартным разрешением Супер разрешение включено: на фотографии можно рассмотреть мелкие детали В стандартном приложении камеры предусмотрен целый ряд различных режимов съёмки, куда входит съёмка анимированных фотографий, фотографий с изменяемой глубиной резкости, съёмка с возможностью удаления случайно попавших в кадр объектов, полностью ручной режим и прочие. Отдельно хотелось бы упомянуть режим под названием «Супер разрешение», при включении которого разрешение снимков увеличивается почти до 38 мегапикселей, фотографии действительно получаются более детализированными. Фотографии, полученные в автоматическом режиме и при включённом «Супер разрешении», вы можете сравнить на изображении ниже, где приведены фрагменты оригинальных снимков. Фронтальная камера ASUS Zenfone 2 получила разрешение 5 Мп. Она пригодится не только для видеозвонков, но и — благодаря встроенным функциям улучшения лица, работа которых видна на экране в режиме реального времени — для селфи. Пример съемки фронтальной камерой: снимок достаточно детализирован, но камера плохо справляется с ярким контровым светом Качество видеозаписи тоже хорошее: видео имеет хорошую чёткость и цветопередачу, не дёргается и быстро меняет экспозицию при изменении уровня освещённости. Пример дневной видеосъемки.   Беспроводные интерфейсы ASUS Zenfone 2 получил полный набор современных беспроводных модулей. Прежде всего, это возможность работы в сотовых LTE сетях. Скорость передачи данных, как и стабильность сигнала, приятно порадовала, никаких проблем со связью при использовании смартфона замечено не было. Правда, передача данных доступна лишь в первом слоте SIM-карты, вторая предназначена только для звонков и отправки сообщений. Зато работа с «симками» происходит в режиме Dual Standby Dual Active (DSDA). Это значит, что звонки можно принимать одновременно на обе карты — для некоторых эта возможность окажется полезной. Wi-Fi модуль смартфона поддерживает все актуальные стандарты (802.11a/b/g/n/ac) на полосах частот 2,4 и 5 ГГц. Также Zenfone оснащён модулями Bluetooth 4.0 и NFC, проблем в их работе при тестировании не замечено. Навигационный чип аппарата может похвастать поддержкой сразу трёх группировок спутников GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Благодаря этому холодный старт смартфона занимает всего около 10 секунд, а горячий происходит практически мгновенно.   Автономная работа В ASUS Zenfone 2 используется литий-полимерный аккумулятор ёмкостью 3000 мАч. Его хватает на полноценный рабочий день при активной нагрузке (около четырёх часов работы экрана при сёрфинге и использовании различных приложений), либо на два дня при средней активности использования. При непрерывных нагрузках результаты оказались довольно неплохими: примерно четыре часа в играх на средней яркости и около 10 часов при просмотре видео в режиме полёта на максимальной яркости. При желании сэкономить заряд аккумулятора можно воспользоваться встроенной утилитой энергосбережения, позволяющей выбрать один из предустановленных профилей работы батареи, либо настроить собственный. Кроме того, топовая версия Zenfone 2 (с 4 ГБ ОЗУ и процессором Intel Atom Z3580) имеет в комплекте 18-ваттный блок питания, который поддерживает технологию ASUS BoostMaster (для других моделей его потребуется приобретать дополнительно). Эта технология позволяет зарядить смартфон с 0 до 60% всего за 40 минут, в чём мы убедились на собственном опыте. Полная же зарядка смартфона занимает менее двух часов.   Аксессуары Вместе со смартфоном ASUS Zenfone 2 в продажу вышло сразу несколько аксессуаров к нему. Самым заметным из них стали, пожалуй, умные часы ASUS Zenwatch. Смарт-часы используют платформу Android Wear и работают два дня в режиме использования с постоянно включённым дисплеем. Обзор этого гаджета можно прочитать на нашем сайте. Все его возможности были протестированы как раз в паре с ASUS Zenfone 2. Ещё один аксессуар к Zenfone 2 — фирменный чехол Zenfone 2 View Cover Deluxe. Он надевается на смартфон вместо задней крышки, имеет встроенный NFC и круглое окошко спереди. Через него, не разблокируя смартфон, можно узнавать время и погоду, смотреть пропущенные уведомления, быстро менять некоторые настройки устройства, использовать вспышку в качестве фонарика и делать снимки. Аксессуар сделан из пластиката с шероховатой поверхностью. Смартфон в чехле совершенно не скользит в руках и хорошо защищён от царапин и даже не очень сильных ударов. Также к Zenfone 2 компания ASUS предлагает док-станцию, сделанную весьма необычно. Она состоит из двух половинок, которые при транспортировке примагничиваются друг к другу, а при использовании — надеваются с двух сторон на устройство благодаря своей конструкции. При этом одна из подставок не содержит никакой электроники и используется только для придания смартфону устойчивости, а вот во второй находятся разъёмы micro-USB, USB 2.0 и кнопка, отвечающая за переключения между режимами зарядки и работы с внешними устройствами. Чехол хоть и немного мешает работе с док-станцией, однако использовать оба аксессуара вместе вполне возможно. Сам док выполнен из чёрного пластика, а в комплекте к нему идёт чехол из приятного на ощупь кожзаменителя, кабель USBmicro-USB и инструкция. Тем, кому не хватает времени автономной работы от встроенного аккумулятора, ASUS предлагает внешнюю батарею под названием ASUS ZenPower. Несмотря на скромные габариты, составляющие 90,5x59x22 мм, аксессуар вышел заметно тяжелее самого смартфона — его вес составляет 215 граммов. Ёмкости внешнего аккумулятора в 6510 мАч (32,55 Втч) должно хватить для полной зарядки ASUS Zenfone 2 минимум дважды. Корпус аккумулятора выполнен из матового алюминия, причём ASUS предлагает сразу шесть вариантов его расцветки: жёлтый, голубой, металлический, розовый, золотистый и чёрный. На торцах аккумулятора находятся вставки из пластика, причём в чёрной версии они также выполнены чёрными, а в остальных — белыми. На одном из торцов находятся разъёмы micro-USB для зарядки самого аккумулятора, USB для подключения внешнего устройства, кнопка включения и четырёхдиодный индикатор уровня заряда батареи. В комплект поставки, кроме самого аккумулятора, входит кабель USBmicro-USB и инструкция.   Итоги Новый флагман компании ASUS получился необычным и запоминающимся. Нынче мало какие смартфоны могут похвастать начинкой от Intel, а уж топовые устройства и вовсе можно пересчитать по пальцам. Решение использовать процессоры Intel Atom в своей флагманской линейке было для ASUS довольно смелым, но компания точно не прогадала. Zenfone 2 не уступает конкурентам ни в производительности, ни в автономности, а многих и вовсе обходит. Другое преимущество новинки — широкие возможности кастомизации, как внешней, так и программной. Среди прочего стоит отметить множество аксессуаров, качественную камеру и возможность быстрой зарядки — всё это делает ASUS Zenfone 2 универсальным смартфоном, который способен полностью удовлетворить потребности любого пользователя, для чего бы он ни покупал устройство.   Плюсы: высокая производительность; качественная камера; функциональная оболочка и большое количество предустановленных программ; хорошая автономность и быстрая зарядка. Минусы: не совсем удобное расположение кнопки включения; несъёмный аккумулятор. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS Zenfone 2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
