В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске: человекоподобный робот, который любит фотографироваться;  первый отчёт о продажах Xiaomi в этом году; изменения на китайском рынке смартфонов; ошеломляющий успех iPhone SE; платёжная система от Xiaomi и запрет сервисов Apple в Китае. В Китае представили человекоподобного робота На этой неделе исследователи из Научно-технического университета Китая представили человекоподобного робота Jia Jia. Выполнен он в виде молодой девушки, которую с первого взгляда можно перепутать с настоящей. Jia Jia может разговаривать с некоторыми эмоциями на лице и даже взаимодействовать с другими людьми. Когда один из журналистов попытался сделать фото, то она сказала следующее: "Не подходите слишком близко ко мне, когда вы делаете фото. Это полнит моё лицо". Команда разработчиков потратила три года, чтобы губы Jia Jia шевелились в такт произносимым словам. К сожалению, им не удалось научить робота естественно смеяться или плакать, а также они пока не могут сделать так, чтобы пальцы на руках двигались и не выглядели, как на манекене. Вполне возможно, что это исправят в следующей версии, так как учёные намерены продолжить совершенствовать Jia Jia. Руководитель группы Чэнь Сяопин заявил, что в будущем они планируют реализовать систему глубокого обучения и распознавания лиц.   Xiaomi продала почти 15 миллионов смартфонов с начала года Аналитик Кевин Ванг из исследовательской фирмы IHS Technology опубликовал отчёт, в котором указано, что компания Xiaomi продала за первый квартал этого года 14,8 миллиона смартфонов, включая продажи за пределами Китая. Для сравнения, в прошлом году за аналогичный период времени производитель смог реализовать 14,98 миллиона устройств. Стоит отметить, что новый флагман Xiaomi Mi5 пока что доступен небольшими партиями, и его мгновенно раскупают, поэтому если бы он предлагался в неограниченном количестве, то цифры были бы совершенно другими. За весь прошлый год Xiaomi продала более 70 миллионов смартфонов. Этот показатель был сильно меньше ожидаемого, так как компания рассчитывала реализовать 80-100 миллионов устройств. Аналитики пока не берутся делать какие-либо прогнозы на текущий год. Возможно, что компания намерена увеличить свои продажи выпуском 6,4-дюймового Xiaomi Max.   Небольшим производителям смартфонов не осталось места в Китае Издание Bloomberg опубликовало отчёт по состоянию рынка смартфонов в Китае. Расцвет продаж смартфонов пришёлся на начало этого десятилетия, когда в Китае выросли зарплаты, цены на процессоры и дисплеи резко упали, а операторы начали предлагать небывалые скидки на свои услуги. Полки магазинов заполонила продукция сотен местных производителей, крупнейшими из которых были и остаются такие компании, как Huawei, Lenovo и Xiaomi. С 2010 по 2012 год поставки смартфонов каждый год увеличивались вдвое. Xiaomi вышла за пределы Китая на индийский рынок, а Lenovo приобрела за 2,91 миллиарда долларов Motorola Mobility для продвижения на международном рынке. Сегодня смартфоны уже не являются чем-то необычным в Китае, и большинство местных брендов сосредоточились на выпуске моделей среднего и нижнего ценовых сегментов. На снижение интереса пользователей к новинкам также влияет и падение экономики в стране, рост которой в прошлом году вернулся к самым низким показателем с 1990 года. Если в 2011 году продажи смартфонов за год выросли на 150%, то в этом году этот показатель составил всего 2%, что является самым низким показателем за всю историю. Аналитики уверены, что большую часть небольших производителей ждёт неизбежное банкротство. Останутся в основном лишь крупные игроки рынка. Сейчас в Китае большие компании захватывают долю рынка более мелких. По данным за прошлый год, Xiaomi и Huawei принадлежит 30% местного рынка, тогда как Apple и Samsung имеют только 22%. В 2011 году поставки смартфонов Xiaomi составили только 181 000 штук, а в 2015 году этот показатель уже вырос до 64,9 миллиона. Поставки Huawei  за тот же период выросли до 63 миллионов. Специалисты уверены, что китайским производителям необходимо выделять свои устройства, а иначе они будут одними из многих, и их продажи продолжат уменьшаться. Многие компании создали суббренды и ринулись покорять Запад. Одним из самых ярких примеров является OnePlus. "Казалось, что в один прекрасный момент все умные китайские предприниматели открыли собственные компании по выпуску смартфонов. Нам пришлось выложиться на полную, чтобы прорваться через всю эту шумиху", - сказал Карл Пей, основатель и генеральный директор OnePlus. Многие китайские компании "выжили" только за счёт того, что вовремя покинули китайский рынок и переключились на продажи в других регионах.   iPhone SE отнимает долю китайского рынка у местных производителей В конце прошлого месяца появилась информация , что количество предзаказов на новый 4-дюймовый iPhone SE в Китае превысило отметку в 3,4 миллиона. Теперь появились новые сведения, согласно которым аппарат сильно повлиял на продажи местных гигантов, таких как Xiaomi, Huawei, Vivo и Oppo. Об этом сообщают источники из цепочек поставщиков. По данным Digitimes, после запуска самого доступного iPhone в истории Apple (на старте продаж) производители модулей камер для местных брендов получили на 70-80% меньше заказов, чем ожидалось. Отметим, что ранее исследовательская компания Kantar сообщила о том, что в течение двенадцати месяцев, которые закончились в феврале этого года, Apple столкнулась с первым в своей истории снижением доли рынка в Китае. Но если учесть последние данные, то у iPhone SE есть все шансы, чтобы вернуть компании потерянные позиции.   Xiaomi планирует запустить собственную платёжную систему На этой неделе появилась ещё одна новость относительно Xiaomi. Компания объявила о намерении сотрудничать с национальной платёжной системой Китая China UnionPay, чтобы запустить собственную мобильную платёжную систему для конкуренции с предложениями от конкурентов. Представители Xiaomi заявили, что обе компании уже начали разработку соответствующего сервиса для смартфонов Xiaomi. Генеральный директор Xiaomi Лэй Цзюнь сказал, что они будут использовать для оплаты NFC. По данным China Internet Network Information Center, в прошлом году 620 миллионов китайцев, а это почти 90% всех пользователей Интернета в стране, использовали свои смартфоны и планшеты для оплаты в Интернете. Исследовательская фирма Analysis сообщает, что рынок мобильных платежей в Китае в прошлом году оценивался в 2,52 триллиона американских долларов. Сейчас в Китае лидерами мобильных платежей остаются Alibaba и Tencent, но Apple и Samsung уже сумели добиться значительных успехов за столь короткий период времени. Поэтому не удивительно, что Xiaomi также хочет принять участие в борьбе за пользователей.   В Китае заблокировали некоторые сервисы Apple На прошлой неделе в Китае неожиданно были заблокированы сервисы iBooks и iTunes Movies. Как сообщило издание New York Times, такое решение было принято Государственной администрацией прессы, публикаций, радио, кино и телевидения Китая. Причиной блокировки стало нарушение нового закона, вступившего в силу в марте этого года, который ограничивает публикацию различного контента в Интернете, а также вводит ограничения на деятельность зарубежных компаний. Согласно этому же закону, сервера компании, на которых размещается весь представленный контент, должен размещаться на территории Китая. По последним данным от South China Morning Post, блокировка сервисов Apple произошла из-за размещения в iTunes Movies независимого фильма "Десять лет" (Ten Years), который получил приз от Гонконгской кинопремии несмотря на запрет в Китае. Фильм рассказывает историю антиутопии, где в Гонконге 2025 года существует языковая полиция, Красная Гвардия, радикальные протесты и социальное отчуждение. Компания Apple пока никак не прокомментировала эту ситуацию. Источник:  4pda.ru
