В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Honor 6C Pro сможет транслировать изображение на телевизоры; DJI представит новые дроны уже на следующей неделе; проблемы производства iPhone X сдвинули начало нового суперцикла; Huawei зарегистрировала товарный знак для искусственного интеллекта. Honor 6C Pro сможет транслировать изображение на телевизоры Смартфон Honor 6C был представлен в апреле этого года, а уже в скором времени на рынке может дебютировать его продвинутая версия Honor 6C Pro . На это намекнули немецкий и итальянский порталы Honor, опубликовав локальные руководства для пользователей. Кроме того, Honor 6C Pro был замечен на сертификационном сайте Евразийского экономического союза.  В Европе дебютирует смартфон с модельным номером JMM-L22. Дизайн Honor 6C Pro не отличается какими-то особенностями, например, тонкими рамками. Сканер отпечатков пальцев, вероятно, расположен на задней панели. «Из коробки» будет доступна функция трансляции изображения со смартфона на экран телевизора. В Honor 6C Pro используется гибридный лоток для nano-SIM и карт памяти microSD. По слухам, смартфон оснащён процессором Snapdragon 425, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, основной камерой на 13 Мп, фронтальным модулем с разрешением 5 Мп и 5,2-дюймовым Full HD-экраном.   DJI представит новые дроны уже на следующей неделе На официальном YouTube-канале именитого производителя дронов DJI на этой неделе появился видеотизер, который намекает на дебют нового устройства. Премьера намечена на 11 октября. Сказать наверняка, что представит DJI, нельзя. Большая часть видео снята сверху, что намекает на новый дрон, а объектив камеры в конце — на обновлённую камеру для уже вышедших дронов, например, DJI Phantom.   Проблемы производства iPhone X сдвинули начало нового суперцикла Многие аналитики, говоря об эволюции «яблочных» смартфонов, пользуются понятием суперцикл. Под ним понимают выход на рынок максимально обновлённого устройства, которое не похоже на предшественника. В этом году многие фанаты ожидали начало нового цикла в связи с выходом безрамочного iPhone 8, однако новинка под этим названием в реальности мало чем отличается от iPhone 7 и фактически увеличила длительность и без того продолжительного суперцикла Apple. Ситуацию должен изменить ноябрьский релиз iPhone X, но доклад аналитика Минг-Чи Куо из KGI Securities говорит о том, что реальное начало нового суперцикла стоит ожидать не ранее 2018 года.  Дело в том, что из-за серьёзных проблем в производстве многих компонентов для iPhone X, в ноябре нас ожидает ограниченный выпуск безрамочного смартфона. Массовый выход устройств на рынок состоится в 2018 году, когда будут решены проблемы с производством камеры TrueDepth. Более того, в 2018 году выйдут обновлённые модели iPhone X, а всего за 2018 год Apple намерена продать почти на 35 миллионов смартфонов больше по сравнению с 2017 годом. В абсолютных числах за текущий год компания отгрузит примерно 210-220 миллионов iPhone.   Huawei зарегистрировала товарный знак для искусственного интеллекта Гонка производителей в сфере искусственного интеллекта набирает обороты и выходит за рамки простых голосовых ассистентов вроде Siri или Alexa. Примечательно, что в игру активно вступают китайские вендоры. Например, на днях Huawei зарегистрировала логотип U. Пока до конца не ясно, где найдёт применение AI от Huawei. Первая версия — в грядущем флагмане Mate 10 Plus, который представят уже 16 октября. Вторая — в различных мобильных приложениях Huawei, в том числе для связи с устройствами Интернета Вещей. Разгадка может скрываться в английском произношении буквы U, которое совпадает со словом You — «Ты». Не исключено, что Huawei готовит нечто персонифицированное, например, голосового ассистента с функциями прямого обращения и машинного обучения. Источник:  4pda.ru
