В новом выпуске нашей рубрики Инсайды: стоимость iPad Pro будет сравнима с ценой на MacBook; ударопрочный Motorola Moto X Force поступит в продажу в декабре; в сети распространилось поддельное видео с iPhone 6S в необычных цветах; Amazon выпустит 6-дюймовый планшет за $50; существование розового iPhone вновь нашло подтверждение. iPad Pro будет стоить от $1000 Сегодня утром ряд источников сообщили предполагаемые характеристики планшета iPad Pro, анонс которого ожидается многими уже завтра вечером. Итак, аппарат получит: ОС: iOS 9.1; цвета корпуса: золотистый, серебристый, темно-серый; интерфейсы подключения: LTE, Wi-Fi, Bluetooth, Lightning/USB Type C. процессор: Apple A9X; ОЗУ: 2 или 3 ГБ; внутренняя память: 64 или 128 ГБ; четыре стереодинамика. Релиз планшета ожидается в октябре или ноябре по цене от $1 000 за младшую модель.   Ударопрочный Motorola Moto X Force поступит в продажу в декабре Инсайдер Upleaks опубликовал в Weibo неожиданные подробности о новом смартфоне Motorola Moto X Force - реинкарнация Moto X с надежно защищенным дисплеем. Известный ранее под кодовым именем Motorola Bounce, смартфон получит 5,43-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Snapdragon 810 с тактовой частотой 2 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти типа LPDDR4, а также 32 или 64 ГБ расширяемой внутренней памяти. За автономность отвечает аккумулятор на 3 760 мАч, а в качестве камеры используются модули на 21 и 5 Мп сзади и спереди соответственно. Помимо устойчивости к падению заявлена защита от воды: Moto X Force нипочем брызги и капли дождя и, возможно, кратковременное погружение в пресную воду. Motorola выпустит смартфон в продажу в декабре этого года по цене $628.   Видео с iPhone 6S необычных цветов оказалось фейком Рано утром в сети появилось 13-секундное видео, на котором неизвестный автор показывает страницу веб-сайта, крайне похожую на фирменный сайт компании Apple. На нём были изображены неанонсированные смартфоны iPhone 6S необычных цветов, а также лозунг "Прочнее, чем когда-либо". Довольно быстро стало понятно, что перед нами небрежная подделка, которая не имеет ничего общего с действительностью. А вот в подлинности следующих фотографий сомневаться не приходится. Это уже знакомые нам изображения упаковки от iPhone 6S на 16 ГБ и промо-изображение смартфона в золотисто-розовом изображении. Со всеми известными накануне анонса слухами о грядущем iPhone 6S можно познакомиться в нашем специальном дайджесте.   Amazon выпустит 6-дюймовый планшет по цене $50 Один из крупнейших интернет-ритейлеров в мире Amazon работает над устройством начального уровня Fire Tablet, который дебютирует на рынке этой осенью по неожиданно низкой цене в $50. Также компания работает над 8- и 10-дюймовыми планшетами линейки Fire Tablet, которые войдут в эту же линейку и образуют новое семейство ультрабюджетных устройств. В настоящее время Amazon предлагает ряд своих устройств с существенной скидкой за счет показа на планшетах рекламы от партнеров. Не исключено, что 50-долларовый девайс не станет исключением и таким образом позволит Amazon окупить выпуск девайса. Несмотря на неудачу с релизом смартфона, Amazon стабильно получает прибыль от предпринимательской деятельности, однако новые мобильные телефоны компания, очевидно, решила больше не выпускать. Источник:  4pda.ru
