Отечественный бренд Digital Expirience, более известный как DEXP, продолжает штурмовать рынок бюджетных устройств. Теперь у компании есть новый козырь в арсенале мобильных устройств — пятидюймовый смартфон Ixion M5. Особенностью новинки стал шестиядерный процессор, способный использовать все ядра одновременно. Конечно, не обошлось без «подводных камней» и приятных неожиданностей, о которых вы узнаете в нашем обзоре. Технические характеристики экран: 5 '', 1280x720, ёмкостный, мультитач до десяти касаний; процессор: шестиядерный MediaTek MT6591 (Cortex A7), 1,5 ГГц; графический ускоритель: Mali-450 MP; операционная система: Android 4.4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; поддержка карт памяти: microSDXC ёмкостью до 64 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: SIM и micro-SIM, режим Dual SIM Sual Standby; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп; датчики: акселерометр, освещённости, приближения; аккумулятор: 2 500 мАч, несъёмный; габариты: 72,0х144,0х8,3 мм; вес: 160 граммов. Упаковка, комплектация Аппарат упакован в традиционную для смартфонов DEXP небольшую картонную упаковку, выполненную в фирменной гамме чёрного, белого и голубого цветов. На задней стороне перечислены основные спецификации девайса. Кроме смартфона, пользователь получает USB-кабель, сетевой адаптер, кабель USB-OTG, гарантийный талон и краткую инструкцию. Изначально корпус и экран смартфона защищены плёнками.   Внешний вид DEXP Ixion M5 можно купить только в белой расцветке, других цветовых решений не предусмотрено. Внешний вид аппарата может напомнить другие модели от DEXP, однако дизайн смартфона стал приятнее. Со стороны гаджет выглядит строгим прямоугольником со слегка закруглёнными краями и хромированной окантовкой по бокам. Радует хорошее соотношение площади экрана и площади передней поверхности. Передняя панель устройства выполнена из белого пластика, покрытого защитным стеклом. Стоит отметить малую толщину рамок, пока ещё непривычную для бюджетных моделей. Сверху виден разговорный динамик, слева от него расположены датчики освещённости и приближения. Немного правее размещена фронтальная камера. Светодиода в смартфоне не предусмотрено. Снизу расположены сенсорные кнопки навигации в стандартной ориентации. Все разъёмы и физические кнопки управления вынесены на боковые грани устройства: на верхнем торце виден аудиоразъём 3,5 мм, на правой стороне легко обнаружить кнопку блокировки и качельку громкости. Отметим, что нажатие приятное, однако кнопки немного «гуляют». На нижней грани размещён разъём micro-USB и микрофон. Левая сторона DEXP Ixion M5 свободна от дополнений. Задняя часть смартфона выполнена преимущественно из металла, по бокам видны широкие вставки из матового пластика. Материалы на ощупь приятные и достаточно шероховатые, чтобы не выскользнуть из руки. Мода на размещение некоторых разъёмов под компактными крышками дошла и до Ixion M5: под верхней вставкой спрятан разъём карты памяти micro-SD, а также слоты карт micro-SIM и обычной SIM. Крышка крепится надёжно, но с небольшим люфтом. Кроме того, сверху размещена основная камера со вспышкой. На металлической части корпуса нанесён логотип производителя, ниже — прорезь внешнего динамика.   Эргономика Габариты устройства (72,0х144,0х8,3 мм) нельзя назвать скромными, однако большим смартфон тоже не выглядит. Аппарат хорошо лежит в ладони. Вес новинки несколько выше среднего — 160 граммов, что вызвано использованием металла в корпусе девайса. Дискомфорт это может вызвать только на первых порах, да и то не у всех. Ощущение надёжности, исходящее от металла, всё равно сильнее. Элементы управления расположены весьма удачно: большой палец правой руки находится как раз около клавиши блокировки и качельки громкости, при попытке воспользоваться сенсорными клавишами смартфон не выскальзывает из рук.   Экран Пятидюймовый дисплей DEXP Ixion M5 выполнен по технологии IPS. Его разрешение составило 1280х720 точек, плотность 294 ppi. Экран поддерживает до десяти касаний одновременно. От внешних воздействий смартфон защищён специальным стеклом. Олеофобный слой отсутствует, однако нетрудно заметить эффект от антибликового покрытия: отражения действительно менее яркие. Благодаря использованию технологии OGS в дисплее нет воздушной прослойки. При выключенной подсветке экран выглядит не серым, а чёрным. Если смотреть на аппарат прямо, цвета выглядят естественно. Однако стоит наклонить смартфон вправо или влево — и даже при небольших углах поворота цветопередача экрана несколько меняется, а яркость снижается. Некоторые цвета меняют окраску почти незаметно, однако жёлто-оранжевый цвет запросто может превратиться в красно-оранжевый. При поворотах вверх или вниз такого эффекта не наблюдается. Минимальная яркость вполне приемлема для работы в кромешной тьме, максимальная интенсивность подсветки тоже порадовала: учитывая наличие антибликового слоя, использовать устройство на солнце будет комфортно. Присутствует автонастройка яркости, к её работе претензий не возникает.   Интерфейс DEXP Ixion M5 работает под управлением Android 4.4.2. Разобраться неопытным пользователям в мире Android помогут всплывающие подсказки. Интерфейс практически полностью стандартный, однако нетрудно заметить и некоторые дополнения. Например, в настройках используются новые иконки, добавлены фирменные обои. Содержанием настройки не отличаются от стандартных: отметить можно систему улучшения звука для наушников Best effect и усилитель громкости динамика BesLoudness. Эффект от последнего, к сожалению, малозаметен. Для большей плавности можно включить ClearMotion. Помимо стандартных приложений предустановлено несколько дополнительных. Например, представлена пробная версия Dr.Web для защиты от вредоносного ПО. Загрузить дополнительные программы можно через «Яндекс.Store». Для чтения следует использовать FDReader. С DEXP Ixion M5 вы точно не потеряетесь: на смартфоне установлено сразу четыре навигационных приложения: стандартные «Карты» от Google, российский аналог «Карты» от Яндекса, оффлайн-база «2ГИС» и пакет Navitel. Кроме того, предустановлен клиент социальной сети «ВКонтакте». Внешний вид стандартных программ не изменился, то же касается и клавиатуры. Номеронабиратель несколько модифицирован.   Аппарат в работе Процессор DEXP Ixion M5 использует не четыре, не восемь, а шесть ядер Cortex A7 с тактовой частотой 1,5 ГГц. Роль графического ускорителя выполняет Mali-450 MP. В девайсе установлен 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ внутренней. Из них пользователю первоначально доступно почти 6 ГБ. Интерфейс шустрый, задержек при беглом пролистывании меню и рабочих столов не возникает. Для выхода в интернет предустановлен только стандартный браузер. Загрузка «тяжёлых» страниц и их последующее масштабирование проблем не вызывает. Для оценки производительности DEXP Ixion M5 был использован широко известный бенчмарк Antutu версии 5.3. В нём аппарат показал себя на 25146 баллов. В тесте видеопроизводительности 3DMark смартфон показал следующие результаты: 6281 в режиме Ice Storm, 6274 очка в Ice Storm Unlimited и 4418 в Ice Storm Extreme. Игровая производительность порадует большинство пользователей. Подтормаживаний не было замечено как в «тяжёлом» 3D-шутере Dead Trigger, так и в приключении Walking Dead 2. Игра в раннер Minion Rush и гоночный симулятор Asphalt 8 в целом комфортна, однако в особо сложных эпизодах можно заметить проседание fps. Cut The Rope и предустановленные Angry Birds запускаются без нареканий. При долгом использовании аппарат нагревается в районе камеры. К видеопроизводительности Ixion M5 нареканий не возникает: ролики 720p успешно воспроизводятся как из внутренней памяти, так и с YouTube или «ВКонтакте». Максимальная громкость динамика чуть выше среднего. Качество звука на среднем уровне, и, как обычно, обратно пропорционально громкости.   Камера Запуск приложения камеры занимает одну-две секунды. Интерфейс программы привычен для «чистого» Android. По бокам представлено множество быстрых настроек. Из них отдельно стоит отметить режим автоматической съёмки жестом. Опция, как правило, работает корректно. Расширенные настройки чем-либо не выделяются. Здесь представлено несколько цветовых эффектов, дополнительные режимы. Можно выбрать экспозицию и баланс белого, настроить резкость, оттенок и насыщенность изображения. Также можно включить обнаружение лиц или улыбки, присутствует режим HDR. Разрешение основной камеры составляет 13 мегапикселей. Съёмка происходит шустро и занимает примерно полсекунды. Основная камера поддерживает автофокус, при нажатии смартфон «соображает» около секунды. С помощью DEXP Ixion M5 можно получить неплохие снимки. Засветы на дневных кадрах выражены несильно, а изображения смазаны не так часто, как это бывает у бюджетных моделей. Цветопередача не огорчает, однако здесь есть, к чему стремиться. Как и у многих «бюджетников», ночные кадры отличаются излишней засветкой ярких объектов. Вспышка даёт о себе знать только при необходимости. В принципе, все недостатки в какой-то мере можно сгладить предварительной настройкой камеры. Ниже представлены тестовые снимки: Фронтальная камера автофокуса не имеет, тем не менее, качество снимков приемлемое. На DEXP Ixion M5 можно снимать видео разрешением до 720p. Предлагаемые интерфейсом опции стандартны: электронная стабилизация, замедление и прочее. Все особенности здесь такие же, как и у фотосъёмки, но камера автоматически подстраивается в процессе.   Беспроводные интерфейсы В смартфон можно вставить карты SIM и micro-SIM одновременно. Режим работы Dual SIM Dual Standby подразумевает попеременную работу карт в режиме разговора и одновременную в режиме ожидания. Радиомодуль поддерживает стандарты GSM 900/1800/1900 и WCDMA 900/2100. С помощью настроек можно выбрать действие для каждой SIM-карты. Представлены привычные беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Wi-Fi Direct и Bluetooth 4.0. NFC-чип не предусмотрен. Смартфон поддерживает GPS, «тёплый старт» занимает 30-40 секунд.   Автономная работа Ёмкость аккумулятора Ixion M5 составляет 2500 мАч. Смартфон способен воспроизводить HD-видео из файла на максимальной яркости в течении шести часов. Один час игры при средней яркости может снизить заряд на 15-25 % в зависимости от нагрузки. При повседневном использовании (по часу игр, интернет-сёрфинга, видео и постоянно активной синхронизации) к концу дня остаётся от 20-30% заряда. Для полной зарядки устройства нужно подождать примерно 2,5-3 часа.   Итоги Как и все бюджетные аппараты, DEXP Ixion M5 обладает сильными и слабыми чертами. Да, можно придраться к углам обзора экрана, можно пожаловаться на «избыточный» вес устройства. Тем не менее, непросто найти шестиядерные процессоры в бюджетном сегменте. Приятные материалы корпуса (особенно металл) вряд ли оставят кого-то равнодушным. Кроме того, при хорошей автономности и поддержке сразу двух SIM-карт смартфон не должен подвести владельца в самый неподходящий момент. А если учесть ценник в 7 990 рублей, получается вполне годный аппарат.   Плюсы: высокая производительность; приятные материалы; поддержка двух SIM-карт. Минусы: небольшие углы обзора экрана; мало встроенной памяти. Автор текста: Смердов Антон Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion M5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
