Владельцы Google Pixel с момента выхода смартфона начали жаловаться на эффект ореола при съёмке фотографий на основную камеру. Google подтвердила наличие проблемы, связав её с конструктивными особенностями объектива устройства и пообещав выпустить обновление, которое устранит проблему на программном уровне. Теперь в Google Play появилась новая версия фирменной камеры от Google, которая убирает эффект ореола при включённом режиме HDR+. Светлые круги не полностью пропали со снимков, однако стали заметно меньше.   Пользователи также отметили, что с последним обновлением повысилось качество фотографий, созданных с включённым автоматическим HDR+. Снимки стали получать больше деталей, высокую контрастность и точный баланс белого. Источник:  phandroid.com
