Компания LeEco (в недавнем прошлом LeTV) известна в Поднебесной и производством смартфонов, и созданием сервиса стриминг‑видео (китайского аналога YouTube), и разработкой многообещающего концепта электрокара. Это сравнительно молодой бренд, стремительно захватывающий множество смежных рынков. Добившись внушительных успехов на родине, фирма начала экспансию в Индию и США, а с недавнего времени появилась и в России. Сегодня речь пойдёт об одной из новинок компании — 5,5-дюймовом смартфоне, лишённом привычного аудиоразъёма и работающем на необычной модификации Android. Технические характеристики LeEco Le 2 pro (x620) Экран: 5,5", IPS, 1920x1080, 400 ppi Процессор: десятиядерный MediaTek Helio X20 MT6797, 2,3 ГГЦ Графический ускоритель: Mali-T880 MP4 Операционная система: Android 6.0 (EUI) Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 2.4G/5G dual 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2 Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — 16 Мп (f/2,0, автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 8 Мп (f/2,2) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 151x74,2x7,5 мм Вес: 153 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в компактной плоской коробке из белого матового картона. В стандартный набор входит мощная зарядка на 3 А с отсоединяемым кабелем USB Type-C, переходник с Type-C на мини-джек 3,5 мм, прозрачный силиконовый чехол, «скрепка» и руководство пользователя.   Внешний вид Аппарат производит хорошее первое впечатление своим монолитным алюминиевым корпусом, лишённым зазоров и люфтов. Логотипа на лицевой стороне нет, расположенные над экраном датчик освещённости, прорезь разговорного динамика и объектив фронтальной камеры образуют своеобразный смайлик — выглядит необычно. Слева от датчика освещённости помещён светодиодный индикатор уведомлений, который становится заметен только в активном состоянии. На нижней рамке под экраном расположены сенсорные кнопки, но обнаружить их не так просто: пиктограммы лишь на мгновение возникают из ниоткуда при включении подсветки, а затем пропадают, сливаясь в единое целое с искрящейся текстурой металла под стеклом. Когда смартфон выключен, создаётся впечатление, что экран у него «от края до края», вообще без рамок. На самом деле это, конечно, не так, но хитрый дизайнерский ход добавляет «изюминку» внешнему виду гаджета, визуально расширяет экран и даёт иллюзию полного отсутствия рамок при работе на чёрном фоне интерфейса. С обратной стороны корпуса можно увидеть две пластиковые вставки для антенн, логотип производителя, немного выступающую камеру, вспышку и зеркальный сканер отпечатков пальцев. На правой грани расположены кнопка включения и качелька регулировки громкости, на левой — лоток для двух nano-SIM.   Эргономика Тонкий 7,5-миллиметровый корпус существенно повышает удобство в обращении с большим смартфоном. Так, например, несмотря на его длину, аппарат можно носить в кармане джинсов, не чувствуя особенной разницы с более компактными девайсами. Управлять гаджетом одной рукой возможно, благодаря особенностям фирменного интерфейса, но делать это всё равно не слишком удобно. Это возникает только из-за большого экрана — вес у гаджета умеренный, всего 153 грамма. У алюминиевого корпуса приятная на ощупь, «бархатистая» и совсем не скользкая фактура. Все края — и корпуса, и кнопок — сделаны с ювелирной точностью: металлические элементы в таком виде не впиваются в руки и не цепляются за одежду.   Дисплей Под 2,5D‑стеклом находится 5,5-дюймовый экран, примечательный полным отсутствием мерцания подсветки при любых значения яркости и богатыми возможностями настройки. Разрешение установленной матрицы не рекордное по сегодняшним меркам — Full HD, но картинка выглядит однородной, отдельные пиксели незаметны, даже если смотреть с близкого расстояния. Углы обзора не вызывают нареканий: если взглянуть на дисплей по диагонали под неестественно большим углом, к тому же держа девайс вверх тормашками, лишь белый цвет слегка «потеплеет», а в остальном картинка останется неизменной. Функция автояркости работает адекватно. Максимального уровня достаточно для использования аппарата в облачный день, но немного не хватает под прямыми солнечным лучами. Минимальный уровень просто отличный — подсветку можно приглушить так, что даже в абсолютной темноте дисплей не будет ослеплять. Настроить цветопередачу экрана под свой вкус очень легко. Если нужно больше «кислоты» — выбираем пресет Vivid, стандартный режим — Natural, с приглушёнными цветами — Soft, а в качестве оптимального производитель рекомендует фирменный — LeTV. Помимо пресетов доступна плавная регулировка цветовой температуры. Также в настройках можно включить фильтр, «срезающий» синий спектр свечения экрана — это снижает нагрузку на зрение при длительном использовании смартфона. В меню конфигурации экрана есть и множество дополнительных опций: локальная регулировка размеров шрифтов, глобальное масштабирование интерфейса, улучшение изображения при полноэкранном воспроизведении видео и режим сглаживания недостатков для низкобитрейтного видео.   Интерфейс Аппарат работает под управлением ОС Android 6.0 с интерфейсом, вдоль и поперёк изменённым в фирменной оболочке EUI. Как и положено приличному современному смартфону, в нём нет меню приложений, все иконки и папки размещаются на домашних экранах. Верхняя шторка в модифицированной системе предназначена только для показа уведомлений. Все привычные «быстрые» настройки типа регулировки яркости, управления плеером, включения Wi-Fi и режима «Полёт» — всё это «переехало» в нижнюю шторку, совмещенную с меню недавних приложений и открываемую соответствующей сенсорной кнопкой. Поначалу такая «инновация», даже слегка раздражает, но через неделю использования становится привычной и даже удобной. На 5,5-дюймовом дисплее нижней шторкой пользоваться намного удобнее, чем лишний раз тянуться пальцем до верхнего края дисплея, чтобы вытянуть меню. По умолчанию на девайсе установлена китайская «звонилка», которая не умеет автоматически «цеплять» контакты и синхронизироваться с календарём аккаунта Google. Разово импортировать контакты можно вручную с помощью любой сторонней утилиты, поддерживающей формат CSV для записных книжек. А чтобы включить полноценную синхронизацию придётся применить неофициальный патч, доступный для скачивания на форуме 4PDA . Не исключено, впрочем, что эта важная проблема будет решена в одном из ближайших обновлений ПО от производителя. Локализация интерфейса оказалась небезупречной: некоторые пункты меню отображаются на английском, день недели и дата на блокировочном экране пишутся без пробелов, на цифровой клавиатуре «звонилки» нет кириллицы. Все эти недостатки чисто косметические — смартфон полностью работоспособен в РФ, отправляет и принимает SMS на русском языке, а если в записной книжке вместо цифровой клавиатуры использовать системную с соответствующей раскладкой, с кириллицей работает и поиск. Многие описанные недостатки можно исправить уже сейчас с помощью пользовательских патчей или улучшенных прошивок, и они наверняка будут устранены производителем к моменту разгара продаж смартфона в России. Предустановленных программ в системе немного: компас, файловый менеджер, диктофон, видеопроигрыватель, ПО для ИК-порта и системная утилита с функциями очистки от «мусора», контроля работы приложений, ограничения трафика и оптимизации энергосбережения. Оболочка EUI поддерживает использование тем оформления, которые можно скачать из Сети, а отдельное приложение позволяет искать в безграничной онлайн-коллекции новые обои для рабочего стола. В целом, программная надстройка EUI произвела хорошее впечатление: она намного приятнее стандартной оболочки Android.   Аппарат в работе Смартфон работает на процессоре Helio X20, который содержит в себе целых десять ядер: два ARM Cortex-A72 (2,3 ГГц), четыре ARM Cortex-A53 (2,0 ГГц) и ещё четыре ARM Cortex-A53 (1,4 ГГц). Архитектура процессора позволяет эффективно расходовать заряд аккумулятора — особо мощные ядра подключаются только при выполнении ресурсоёмких задач, например, во время запуска игр. За графику отвечает ускоритель ARM Mali-T880 MP4, способный работать на частоте до 700 МГц. В смартфоне установлено 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ встроенной, из которой пользователю доступно 29,12 ГБ. Слота microSD нет, и это один из немногих минусов аппарата (хотя почти 30 ГБ внутренней памяти в распоряжении — не так уж и мало). В рамках пользовательской оболочки аппарат работает быстро, при работе во всех стандартных приложениях и браузере со множеством вкладок проблем тоже не наблюдается. Аппарат легко воспроизводит FHD-видео через онлайн-сервисы, а из внутренней памяти без труда проигрывает 4K файлы. Сканер отпечатков пальцев срабатывает почти мгновенно, осечки бывают редко — из двадцати последовательных тестовых разблокировок он ошибся лишь дважды. К сожалению, в редакцию не добрались наушники LeEco с прямым подключением к Type‑C, поэтому оценить все прелести lossless‑формата CDLA не удалось. Звучание же классических наушников, подключённых через комплектный переходник, не поразило: даже с включённой опцией Dolby Atmos качество звучания оказалось на уровне обычных немузыкальных смартфонов. Однако любителям хорошего звука списывать смартфон со счетов не стоит: новинка рассчитана на только-только появляющиеся в продаже новейшие наушники, которые подключаются напрямую к USB разъёму Type-C. Аудиосигнал по цифровому кабелю без потери качества будет передаваться на декодирующий чип, расположенный непосредственно внутри наушников, поэтому конечное качество звука может быть очень высоким и определяться лишь характеристиками выбранной модели «ушей». Качество звука у внешнего и разговорного динамика нормальное — хрипов нет, большого запаса громкости тоже. В бенчмарках десятиядерный смартфон оставил позади множество популярных аппаратов других производителей той же ценовой категории. В играх гаджет также проявил себя весьма достойно, правда, при этом весьма ощутимо нагревался — вероятно, ситуацию усугубила тридцатиградусная летняя жара. World of Tanks Blitz: игра выдаёт 60 fps на средних настройках, 30 fps — на максимальных. Asphalt 8: работает на максимальных настройках неплохо, но не совсем плавно, а если снизить качество графики, всё будет в порядке. Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость отличная, микрогироскоп отрабатывает на ура. Lara Croft: Relic Run: расхитительница гробниц весело бегает и прыгает, проблем с откликом сенсора нет. Godfire: Rise of Prometheus: не тормозит даже в групповых схватках.   Камера В основной камере установлена 16-мегапиксельная CMOS-матрица с объективом f/2.0, фазовым автофокусом и светодиодной вспышкой. В приложении камеры можно вручную менять настройки ISO, экспосдвиг, баланс белого, контрастность, резкость и насыщенность. Есть небольшой набор фильтров и сюжетные пресеты. Днём при ярком освещении камера позволяет получить весьма качественные фотографии, но стоит солнцу спрятаться за тучи, детализация заметно понижается. В помещении с искусственным светом снимки получаются неплохими, но их качество заметно хуже по сравнению с дневной уличной съёмкой. В сумерках и темноте фотографировать можно с рук, без штатива, быстро получая чёткие фотографии вполне приемлемого качества. При ночной съёмке с обилием городской иллюминации в кадре автофокус срабатывает на удивление быстро и без промахов. Создание панорам обходится без артефактов. Стандартная съёмка текста из книги даётся аппарату без труда, но для экстремальной макросъёмки камера не подойдёт, так как отказывается фокусироваться на слишком близком расстоянии. Яркость вспышки средняя. А так получилось без вспышки. Режим HDR работает немного «сюрреалистично», но ему можно найти применение в качестве художественного эффекта. Без HDR снимки получаются на уровне. И применение этого режима нужно не всегда. У фронтальной камеры восьмимегапиксельный модуль и объектив f/2.2. При дневном освещении она снимает неплохо, к тому же есть функция автоматической ретуши портрета. Одна из серьёзных «плюшек» смартфона — качественная запись видео. Аппарат поддерживает видеосъёмку в 4K, в Full HD и в режиме slow-mo.   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает новейшие стандарты связи: Wi-Fi 2.4G и 5G Dual Wlan 802.11a/b/g/n/ac, а также Bluetooth версии 4.2. Кроме того, аппарат имеет ИК-порт, позволяющий использовать смартфон в роли пульта дистанционного управления для различной техники. Интернет на девайсе работает отлично, как через Wi-Fi, так и в LTE-сетях. C навигацией проблем нет: смартфон поддерживает GPS (с A-GPS), ГЛОНАСС и BeiDou. Чувствительность навигационного модуля средняя — в глубине помещения спутников находит немного, но на открытых пространствах всё работает хорошо: «холодный» старт за 15 секунд, «горячий» за две.   Автономная работа Время автономной работы смартфона с таким процессором сильно разнится в зависимости от характера нагрузки. При обычном смешанном использовании с включённым 4G, общением в социальных сетях, прослушиванием музыки, фотографированием и web-сёрфингом аппарат проработает полный день (примерно 4–5 часов включённого экрана). Непрерывно воспроизводить Full HD видео из внутренней памяти при включённом режиме «Полёт» на максимальной яркости экрана смартфон будет в течение восьми часов. А вот час игры в Asphalt 8 разряжает девайс на 24%. Смартфон поддерживает скоростную зарядку Quick Charge 3.0 — при использовании комплектного зарядного устройства на каждые 15% подзарядки требуется примерно 17 минут.   Итоги Неоднозначным оказалось решение отказаться от традиционного 3,5-мм аудиоразъёма в пользу Type-C. Качество звука в наушниках, подключённых через переходник, не впечатлило, и остаётся только надеяться на появление в широком доступе специализированных «ушей» со встроенным чипом, которые смогут раскрыть музыкальный потенциал новинки. Однако, LeEco Le 2 pro приятно держать в руках — качество материалов и изготовления прекрасное. Не подкачала и производительность: девайс быстр в любых приложениях и играх. Его фотовозможности весьма неплохи, а видеосъёмка в разрешении 4K — очень приятный бонус. Первые 100 покупателей могут приобрести LeEco Le 2 pro по сниженной цене, применив купон LeTVGB при оформлении заказа. Узнать стоимость   Плюсы: съёмка видео в 4K; поддержка Type-C CDLA наушников; инфракрасный порт; Wi-Fi 5G и Bluetooth 4.2. Минусы: нет поддержки карт памяти; сильный нагрев под нагрузкой; «косметические» недочёты в локализации. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 15000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
