В новом выпуске Инсайдов: 4,3-дюймовый смартфон Xiaomi получит Snapdragon 820; Huawei P9 на базе Kirin 955 протестировали в AnTuTu; подробные спецификации трансформера ASUS Zenbook Flip UX360CA попали в сеть; вице-президент LeEco продемонстрировал фотографии с флагманского Le 2; раскрыта дата начала продаж iPhone SE в России. 4,3-дюймовый смартфон Xiaomi получит Snapdragon 820 Несколько дней назад мы опубликовали фотографию таинственного смартфона Xiaomi, который, как утверждалось, должен стать главным конкурентом нового 4-дюймового iPhone SE. Вскоре выяснилось, что перед нами откорректированное изображение Xiaomi Mi5, однако слухи о компактном китайском девайсе всё равно не исчезли. Смартфон получит 4,3-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 820, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ, 13-мегапиксельную камеру, а также батарею на 2 350 мАч. Аппарат может дебютировать в начале лета по цене около $276. К сожалению, мы по-прежнему не застрахованы от того, что перед нами неверная информация, поэтому отнеситесь к ней с осторожностью.   Huawei P9 на базе Kirin 955 протестировали в AnTuTu 6 апреля миру представят новый флагманский смартфон Huawei P9. Сегодня в AnTuTu дебютировала версия EVA-AL10 на базе топового чипсета Kirin 955 с 4 ГБ ОЗУ. Синтетический тест оценил производительность смартфона почти в 100 тысяч баллов. AnTuTu также выявил наличие Full HD-экрана, 64 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру, 8-мегапиксельную"фронталку", а также предустановленную операционную систему Android 6.0 Marshmallow. Для сравнения, более ранний процессор Kirin 950 набирал в бенчмарке около 85 тысяч очков, а прокачанный десятиядерный Helio X25 в Meizu Pro 6 - чуть больше 100 000.   Подробные спецификации трансформера ASUS Zenbook Flip UX360CA попали в сеть Компания ASUS готовит новый девайс в форм-факторе "2 в 1". Это ноутбук-трансформер, который можно устанавливать в различных положениях в зависимости от выполняемых задач. Спецификации ASUS Zenbook Flip UX360CA: дисплей: 13,3 дюйма, LED, QHD+ (3200х1800 пикселей) или Full HD (1920x1080 пикселей), сенсорный, 72% NTSC; процессор: Intel Core M 6Y30 / Intel Core M 6Y54 / Intel Core M 6Y75; ОС: Windows 10 Home или Windows 10 Pro; ОЗУ: 4 ГБ LPDDR3 с частотой 1 866 МГц SDRAM (до 8 ГБ); графика: Intel HD Graphics 515; SSD: 128 / 256 / 512 ГБ SATA3 M.2; беспроводная связь: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac (2×2), Bluetooth 4.1; картридер; микрофон и выход для наушников, 2 порта USB 3.0, USB-C (до 5 Гбит/с), micro HDMI; аудио: встроенные стереодинамики 1,6 Вт; аккумулятор: 54 Вт*ч, 3 ячейки; размеры: 323 x 220 x 13,9 мм. Дата анонса и стоимость девайса не раскрываются.   Вице-президент LeEco продемонстрировал фотографии с флагманского Le 2 Компания LeEco планирует представить смартфон Le 2 в ближайшие недели, и благодаря множеству утечек мы знаем о смартфоне уже довольно много. Сегодня топ-менеджер компании, а точнее старший вице-президент LeEco, подтвердил факт существования девайса, опубликовав пример фотографии, сделанной на Le 2. Перед нами кроп с разрешением 2730x2048 пикселей, однако цветопередача и детализация сравнительно высокие. Как известно, смартфон будет оснащён 16-мегапиксельной камерой, однако подробности до сих пор не разглашаются. Прочие спецификации включают 5,5-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ ОЗУ, 8-мегапиксельную фронтальную камеру и, возможно, процессор Snapdragon 820, хотя последние слухи говорят о смене выбора компании в пользу Snapdragon 652 или Helio X25. Стоимость смартфона может составить около $310.   Раскрыта дата начала продаж iPhone SE в России Сегодня стало известно, что 4 апреля компания Apple значительно расширит список стран, в магазинах которых появится новый 4-дюймовый смартфон. В список стран "второй волны" входят Россия, Албания, Андорра, Австрия, Бахрейн, Бельгия, Босния и Герцеговина, Болгария, Хорватия, Чехия, Дания, Эстония, Финляндия, Греция, Гернси, Джерси, Венгрия, Исландия, Индия, Ирландия, Остров Мэн, Италия, Косово, Кувейт, Латвия, Лихтенштейн, Литва, Люксембург, Македония, Мальдивы, Мальта, Монако, Нидерланды, Норвегия, Польша, Португалия, Румыния, Саудовская Аравия, Словакия, Словения, Испания, Швеция, Швейцария, Тайвань, Турция, ОАЭ. В России новый iPhone SE с 16 ГБ встроенной памяти будет стоить 37 990 рублей, а версия с 64 ГБ накопителя оценена в 47990 рублей. Источник:  4pda.ru
