Ранее  сообщалось , что датчики движения на iPhone 5S работают не должным образом. Считалось, что это проблема на программном уровне и будет достаточно обновления, которое исправило бы это или помогло откалибровать датчики. Однако, по словам главы RealityCap Eagle Jones, проблема может быть на аппаратном уровне. Как утверждает Джонс, всему виной новое оборудование, которое используется в iPhone 5S. Дело в том, что ранее акселерометрами для iPhone занималась компания STMicroelectronics. А в новом смартфоне от Apple используются комплектующие от Bosch, компоненты которых имеют меньшую точность и в итоге дают неправильные показания пользователям. Он также говорит и о том, что Apple могли избежать этого, откалибровав датчики во время производства. Сейчас Джон вместе со всей компанией RealityCap работают над кодом для разработчиков, который сможет правильно настроить датчики в iPhone 5S. Но было бы эффективнее, если бы сама Apple занялась решением проблемы. Источник:  ubergizmo.com
