Покупая недешевый гаджет хочется быть уверенным, что он прослужит долго. Не поцарапается экран, не протрётся корпус, в конце-концов, не зальются водой кнопки. Согласитесь, нет смысла покупать дорогой, хороший телефон и оставлять его дома - техникой надо пользоваться, а не любоваться, изо всех сил пытаясь сохранить товарный вид. Предприниматели это вовремя смекнули и начали выпускать различные чехлы для телефонов и планшетов на самый разный вкус и цвет. Причём, некоторые чехлы не только защищают от механических повреждений, но и позволяют расширить функционал устройства или просто изменить внешний вид гаджета «под себя», под свой стиль. В этом тексте мы попытались проанализировать ассортимент чехлов для iPhone и iPad. Выбор аксессуаров для техники Apple наиболее обширен, поэтому обзор получился довольно объемным. Надо сказать, что решения для Android устройств принципиально мало чем отличаются и довольно похожи на предложения для устройств от компании Apple. Одни аксессуары позволяют преобразовать стиль девайса, обеспечивая самую минимальную защиту, другие же наоборот – дают максимальную защиту гаджету. Поэтому данный обзор будет полезен и для владельцев Android устройств, находящихся в поиске чехла для своего смартфона или планшета. Бамперы для iPhone Начнём с самого простого - с бамперов для iPhone. Если вы помните, изначально потребность в бамперах возникла даже не ради сохранения товарного вида айфона, а из-за проблем с антенной - т.к. антенны всех беспроводных модулей телефона вынесены на корпус (металлический ободок), пережимание корпуса рукой в определённых местах серьёзно ухудшало качество приёма сигнала. В Apple сначала не хотели признавать проблему, а потом выпустили оригинальный бампер. Вот такой: Этот пластиковый бампер так и называется - Bumpers. Аксессуар стоит в наше время около 1000 руб. и предназначен исключительно для iPhone 4 - у модели 4S немного смещён переключатель беззвучного режима. Бампер на корпусе сидит прочно, не сползает, все отверстия (для динамика, микрофона, USB-порта, наушников) - как родные, а для кнопок громкости и блокировки даже предусмотрены металлические накладки. Впрочем, с появлением iPhone 4S, этот оригинальный бампер стал не актуален. Ситуацию исправила фирма SGP - известный производитель аксессуаров для iДевайсов. Они выпустили пластиковый универсальный бампер Neo Hybrid с силиконовой прокладкой. Более того, в комплекте приложены даже две плёнки Steinheil - на экран и заднюю поверхность телефона. Цена комплекта - 1300 руб. Есть ещё один вариант. Защитить заднее стекло айфона можно и без всяких плёнок - достаточно лишь купить кейс Ultra Thin Air вместо бампера. Выглядит он примерно так: Как можно видеть, задняя поверхность полностью закрыта, как и антенна - решаются сразу две проблемы. Стоит такой кейс около 1300 руб., производитель - всё та же фирма SGP. Перечисленные выше бамперы лучше всего подойдут молодёжи - они яркие, но при этом не вычурные (как, например, кожаные чехлы, о которых речь пойдёт далее) и, что немаловажно, недорогие.   Чехлы для iPhone Чехлы - это уже следующая категория аксессуаров. Они во-первых позволяют закрыть телефон со всех сторон по подобию суперобложки для книги, а во-вторых, выглядят более стильно, чем бамперы. Вот пример чехлов от SGP, модели - Argos и Vintage edition (цена - 1800 руб.). Видите, тут даже материал совсем другой - натуральная кожа. Единственный недостаток - откидная крышка, которую порой бывает некуда деть. Зато полностью одетый телефон выглядит дорого и стильно, а главное - защищённо. Наверное, в первую очередь подобные чехлы понравятся дамам, хотя и среди мужчин найдутся ценители такого стиля. Есть, кстати, и такой интересный вариант: чехол из кожзаменителя от фирмы JisonCase (1600 руб.) с прорезями в крышке: Прорези позволяют видеть и текущее время и имя абонента при входящем звонке. Более того - чехол даже не нужно раскрывать, чтобы ответить абоненту! А крепится на телефон это чудо обычными липучками: Выглядит он, правда, простовато по сравнению с чехлами от SGP, но при этом не лишён своей изюминки. Наверное, его можно порекомендовать девушкам - они реже возятся с телефоном, чем мужчины, так что идея не раскрывать чехол, чтобы посмотреть время или ответить на звонок, должна им понравиться.   Необычные аксессуары для iPhone У спортсменов свой взгляд на то, каким должен быть повседневный телефон. Увы, Apple с их мнением не считается, но это не страшно - на помощь опять приходят производители аксессуаров. Вот такой чехол Capdase Zonic (цена - 1500 руб.) из плотной материи защитит iPhone (любой модели), а также iPod Touch от механических повреждений и намокания во время бега, катания на велосипеде и прочих активных упражнений. Конечно, под водой с ним плавать нельзя - внутренняя ёмкость, где хранится телефон, не герметична. Прозрачная плёнка, с одной стороны, надёжно защищает экран от повреждений, с другой, даже позволяет пользоваться им, правда, придётся прикладывать усилие -  прилегает она не плотно, а потому и ёмкостная сенсорная панель реагирует уже не на простое прикосновение, а на нажатие, как если бы у вас в руках был телефон с резистивным сенсорным экраном. Ещё один интересный чехол, который безусловно подойдёт любителям дальних путешествий, это PhoneSuit Elite Battery Case - со встроенным аккумулятором ёмкостью 2100 мАч. Проще говоря, этот внешний аккумулятор увеличивает время автономной работы айфона в два раза. Но это ещё не всё. Сколько раз на форумах ненавистники техники Apple ругали яблочную компанию за использование фирменного USB-порта вместо стандартного micro-USB! Разработчик чехла-батарейки решил и эту проблему - в аксессуар встроен переходник на micro-USB, благодаря которому можно не только заряжать телефон, но и синхронизироваться с iTunes. Интересно, что внешняя батарейка сама работает как зарядное устройство. Достаточно включить переключатель на нижнем торце - и айфон начнёт заряжаться от внешнего аккумулятора. Помимо этого, аксессуар оборудован LED-индикацией зарядки (на задней крышке). В общем, всё бы хорошо, только вес и толщина айфона увеличиваются в два раза. Да и длина тоже увеличивается неслабо. Не для любой руки аксессуар. Стоит он, кстати, 4000 руб. Впрочем, далеко не всем нравятся бамперы и чехлы, серьёзно меняющие внешний вид (а порой и габариты) телефона. Тем не менее, состояние задней стеклянной поверхности всё же волнует многих владельцев iPhone 4/4S - уж очень легко она царапается. Для защиты задней поверхности без ущерба для габаритов iДевайса, SGP выпустила простую наклейку Skin Guard «а-ля кожа». Подобные текстурные наклейки продаются в широком ассортименте и различаются не только по цвету, но и по текстуре. Смотрите, как естественно наклейка смотрится на корпусе телефона: В комплекте, стоимостью 700 руб. прилагается также плёнка Steinheil на экран. Кстати о батарейках. Фирма Dexim предложила свой вариант зарядного устройства для iPod touch/iPhone/iPad. В качестве главной функции производитель выделяет автоматическое отключение подачи питания в случае полного заряда, но лично мне кажется, что индикация силы тока на кабеле гораздо интереснее. Если подключить кабель (имеющий с одной стороны - фирменный разъём Apple, а с другой - обычный USB) к зарядному устройству, мигающие диоды по всему кабелю создадут иллюзию течения тока от зарядника к айфону (айпаду, айподу). Чем быстрее диоды мигают - тем больше сила тока, тем быстрее заряжается девайс. К примеру, если подключить этим же кабелем iДевайс к ноутбуку, «ток» будет течь медленнее, чем от розетки.   Чехлы для iPad Говоря об аксессуарах для планшета iPad 2/3, в первую очередь стоит упомянуть про фирменные чехлы Smart Cover и Smart Case. Smart Cover (стоит 2200 руб.) - это просто «умная» крышка, защищающая дисплей, а по совместительству - подставка для удобного размещения планшета на столе. Именно этот аксессуар продемонстрировал Стив Джобс на презентации iPad 2. Благодаря магнитам, крышка крепится к левой боковине планшета - достаточно надёжно, чтобы удержать девайс на весу, но резких движений всё же делать не стоит. Поверхность крышки может быть выполнена из кожи или полиуретана. Smart Case по функционалу аналогичен Smart Cover (также умеет работать подставкой и переводить планшет в спящий режим при закрывании), однако, это полноценный чехол. Немного увеличивает габариты гаджета, зато надёжно защищает и нижнюю поверхность (которая очень любит покрываться царапинами), да и крышка уже не отскочит при случайном резком движении. Чехол стоит 3100 руб. Функционально, хотя по стилю подойдёт скорее любителям минимализма. Чехлы от SGP выглядят всё же приятнее и как бы «винтажнее». Вот, например, чехол Leinwand за 2500 руб., который также умеет переводить планшет в спящий режим, плюс умеет работать подставкой аж в трёх режимах. Правда, в положении «стоя» угол наклона планшета к поверхности стола получается немного меньше, чем при использовании чехлов от Apple. Кнопки ничем не защищены, для них просто предусмотрены вырезы в чехле: А вот динамик дополнительно защищён такой вот решёткой: Помимо замшевых чехлов, есть и кожаные - тоже Leinwand: Среди других производителей стоит упомянуть и аксессуары фирмы JisonCase: Этот чехол (1700 руб.) тоже умеет переводить планшет в спящий режим и работать подставкой, которая, впрочем, несколько менее устойчива в вертикальном положении. Аксессуар выглядит «по-молодёжному» - не так «винтажно», как продукция SGP, но и не так минималистично, как фирменные аксессуары от Apple. Следующая версия чехла от тех же JisonCase и за 2700 руб.: Чехол стал более элегантным благодаря «обшивке» по краям. Ну и последний аксессуар, о котором мы вам расскажем - универсальный чехол Vladenale (2300 руб.). Универсальный он потому, что подойдёт для любого айпада - даже для самого первого. Он прекрасно подойдёт тем, кто не хочет для каждого нового iПланшета покупать новую гору аксессуаров. Планшет прячется внутрь по принципу официального чехла для iPad 1, тем не менее, все прорези для задней и фронтальной камеры, появившихся лишь в iPad 2, на месте. Также есть возможность перевода девайса в спящий режим простым закрытием крышки.   Вывод Как видите, различных аксессуаров для iДевайсов выпущено немало. В-принципе, дизайнеров техники Apple сложно в чём-то упрекнуть, но порой действительно необходимо чем-то защищать технику от повреждений. Тем более, если это планшет. Ну а любители выделяться из толпы просто обязаны присмотреть себе какой-нибудь оригинальный чехол необычного цвета. Правда, аксессуары для iPhone всё же поинтереснее, чем для iPad - особенно внешний аккумулятор с переходником на micro-USB и спортивный чехол с креплением на руку. Все чехлы предоставлены магазином http://appleavenue.ru/
