Apple получила патент, заявку на который подала ещё в 2007 году, когда первые модели iPhone ещё только начинали продаваться. Идея состояла в том, чтобы регулировать изображение интерфейса на экране устройства, если аппарат «понимает», когда пользователь находится в движении. К примеру, кнопки управления плеером или списки в приложении «Контакты» могли бы увеличиться в размере, если телефон понимает, что пользователь бежит. Или стало бы возможным дрожание иконок в меню приложений в такт движению для создания эффекта статичности. Компания предлагает задействовать гироскоп, датчик приближения, акселерометр, и другие подобные модули для определения движения и угла наклона дисплея, для предотвращения ошибок прикосновений. Смартфон также должен запомнить места касаний и подстроиться под владельца в будущем. Один из аспектов предмета, описываемого в спецификации, состоит из методов, включающих детектирование характеристик изменения положения устройства и подстройку пользовательского интерфейса в ответ на эти изменения. Другой из аспектов предмета, описываемого в спецификации, состоит из методов, включающих детектирование изменения положения устройства, сравнение этого изменения с уже предопределенными типами движений, и подстройка пользовательского интерфейса, основанная на сравнении с разными типами. Всё описанное в данной спецификации послужит для снижения потерь в точности определения касаний и предотвращения случайных ошибок при взаимодействии с пользователем, находящимся в движении. Изменение интерфейса призвано улучшить его видимость и/или удобство использования. Заявка на патент первоначально была подана в 2007 году, однако Apple ещё не решилась его реализовать. К слову, компания довольно часто патентует разработки, которые потом не использует, вполне возможно, что некоторые из них всё же появятся в будущих моделях. Источник:  macrumors.com
