Как и ожидалось, компания Google сегодня провела онлайн-презентацию своих новинок. После не самого успешного Nexus 6 все с нетерпением ждали Nexus 5 второго поколения, слухи о котором появились ещё в начале этого года, и сомнений, что данный аппарат действительно будет представлен, не оставалось ни у кого. Одним из представленных сегодня смартфонов стал Nexus 5X, производство которого вновь отдали компании LG, ранее выпустившей успешные Nexus 4 и 5. Внешне девайс отличается от всего, что мы видели на рынке, и лишь фронтальные стереодинамики выдают связь с прошлогодним Nexus 6 от Motorola. В этом году Google представила сразу два новых смартфона, и Nexus 5X стал более доступным решением, что сказалось на технических характеристиках и материалах корпуса. Аппарат выполнен из пластика и будет доступен в трёх цветовых решениях: классических чёрном и белом, а также ментоловом. Nexus 5X стал больше оригинального Nexus 5 и получил 5,2-дюймовый дисплей вместо 4,95-дюймового, а его габариты составляют 147 х 72,6 х 7,9 мм. Из внешних изменений также стоит отметить сместившуюся к центру основную камеру, под которой расположился сканер отпечатков пальцев. Сбоку от объектива камеры разместилась сдвоенная вспышка и лазерный автофокус, как в флагманских смартфонах той же LG. Ещё одним важным изменением в новом Nexus 5X стал универсальный разъём USB Type-C, который пришел на смену стандартному Micro-USB и позволяет за 10 минут продлить жизнь смартфона на четыре часа. Данный тип разъёма также даёт возможность подключать кабель любой стороной, что безусловно является более удобным и практичным решением. Технические характеристики Nexus 5X: 5,2-дюймовый LCD-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, защищённый стеклом Gorilla Glass 3; 64-разрядный шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808 с частотой 1,8 ГГц; графический ускоритель Adreno 418 с поддержкой OpenGL ES 3.1; 2 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3; 16/32 ГБ встроенной памяти eMMC; 12,3-мегапиксельная основная камера с апертурой f/2.0, поддержкой записи 4K-видео и замедленной съёмки, сенсор - 1,55 мкм; 5-мегапиксельная фронтальная камера с с апертурой f/2.2, сенсор - 1,4 мкм; аккумулятор ёмкостью 2 700 мАч; размеры: 147 x 72,6 x 7,9 мм; вес: 136 г; цвета: карбон, кварц, лёд. "Мы рады снова сотрудничать с Google над разработкой Nexus 5X - нашего лучшего смартфона в линейке Nexus, - говорит Джуно Чо, президент и высшее должностное лицо LG Electronics Mobile Communications. - Мы стремимся обеспечить лучшее аппаратное обеспечение для самой современной операционной системы от Google, и мы очень гордимся совместными достижениями". "Мы рады снова сотрудничать с LG над выпуском новой модели фаворита наших фанатов - Nexus 5X, а также представить Android 6.0 Marshmallow, нашу самую совершенную и высокопроизводительную операционную систему на сегодняшний день", - сказал Хирши Локхаймер, вице-президент Google по техническому обеспечению Android, Chromecast и ОС Chrome. Работает новый Nexus 5X под управлением операционной системы Android 6.0 Marshmallow прямо "из коробки". Именно в этой версии системы появилась нативная поддержка сканеров отпечатков пальцев и разъёма стандарта USB Type-C. Как обычно, Nexus 5X можно будет приобрести в официальном онлайн-магазине  Google Store . В Соединенных Штатах, Канаде, Великобритании, Ирландии, Корее и Японии, поставки стартуют в конце следующего месяца. С 19 октября Nexus 5X начнет выходить на другие рынки почти в 40 странах. Стоимость версии с 16 ГБ будет составлять $379, а с 32 ГБ - $429. Источник:  4pda.ru
