24 января компания Apple отметила 30-летие компьютера Mac, отметив это специальной страничкой "Happy birthday, Mac" на своём сайте и раздачей специальных футболок своим сотрудникам. 10 дней спустя компания представила видео под названием "1.24.14", снятое в годовщину на iPhone и смонтированное на компьютере Mac. Видео показывает, как человечество сегодня использует компьютеры Mac и другую технику Apple. Ли Клоу, продюсер этого видео, использовал в своей работе кадры с 10 стран, которые находятся на 5 континентах планеты. Режиссером стал Джейк Скотт, сын Ридли Скотта, который также занимается съёмкой рекламных роликов всей современной продукции Apple. 24 января 1984 года, Apple представила Macintosh. А вместе с ней обещание, что сила технологии, данная людям, может изменить мир. 24 января 2014 года, мы послали 15 съемочных групп по всему миру, чтобы показать, как это обещание стало реальностью. От восхода солнца в Мельбурне и до заката в Лос-Анджелесе люди делают удивительные вещи с продуктами Apple. Они сняли более 70 часов видеоматериалов только с помощью iPhone 5S. Они были отредактированы и соединены с оригинальным саундтреком. Благодаря силе Mac и инновациям, было сделано в течение нескольких дней то, на что обычно требуются месяцы усилий. Также Apple сотрудничает с группой U2 и Банком Америки для продвижения акции Product RED. За каждую загрузку бесплатного сингла "Invisible" группы U2 из  iTunes Store Банк Америки пожертвует $1 в Product RED для борьбы против СПИДа. Эта акция закончилась в полночь 3 февраля. Источник:  macrumors.com
