В заключительном на этой неделе выпуске Инсайды: новый iPhone 6S и iPhone 6S Plus получат Force Touch и 2 ГБ оперативной памяти; 7-дюймовый планшет ASUS ZenPad C показали на видео; Samsung Galaxy Note 5 может стать полной копией Galaxy S6; 21,5-дюймовый iMac 4K может дебютировать раньше, чем мы думаем. А еще нашей рубрике исполняется 1 год! Рубрике Инсайды исполняется 1 год! Ровно год назад, 27 июня 2014 года, на нашем сайте впервые были опубликованы слухи, разнообразные утечки и просто непроверенная информация, объединенные общим словом "Инсайды". Созданные для удобства наших читателей Инсайды позволили копить в одном месте все новости, которые могли оказаться фейком и ввести пользователей в заблуждение. На протяжении последних 12 месяцев каждый будний вы узнаете от нас о самых интересных слухах мира мобильных гаджетов. За это время мы рассказали вам о сотне новых смартфонов и планшетов, получили колоссальный фидбек в виде 10 тысяч комментариев и не могли не заметить постоянно растущее внимание к Инсайдам. Спасибо, что продолжаете читать нас!   Тайваньские поставщики комплектующих раскрыли часть спецификаций iPhone 6S Через два с половиной месяца компания Apple может представить новый флагман и его увеличенную версию. К нашей радости, азиатские производители комплектующих, которые уже начали поставлять Apple необходимые элементы для производства iPhone, опубликовали в сети часть предполагаемых спецификаций iPhone 6S и 6S Plus. По их словам, новинки не будут внешне сильно отличаться от прошлогодних смартфонов и получат такую же диагональ экрана. Внутри ожидается 2 ГБ оперативной памяти, фронтальная камера с возможностью записи Full HD-видео, а также 12-мегапиксельная основная камера, как и было предсказано ранее. Интересно, что версия на 16 ГБ по-прежнему будет выпускаться наряду с моделями на 64 и 128 ГБ. Это стало возможным благодаря тому, что iOS 9 занимает всего 1,9 ГБ свободного места и 16 ГБ станет компромиссным вариантом в вопросе снижения стоимости девайса. Одновременно издание DigiTimes опубликовало доклад, согласно которому Apple заказала необходимые детали для внедрения технологии Force Touch в iPhone нового поколения, подобно тому как это случилось с Apple Watch и MacBook. Любопытно, что из-за разницы в размерах деталей, стоимость производства привода Force Touch для iPhone будет стоить Apple в 2,5 раза дороже, чем для Apple Watch.   ASUS ZenPad C 7.0 показали на видео После дебюта на выставке Computex планшета ASUS ZenPad S, компания начала подготовку к релизу планшета ZenPad C 7.0. Устройство показали день назад на видео, которое определило ценовую принадлежность устройства к классу доступных устройств ,а значит ждать топовых характеристик от него не стоит. В то же время ZenPad C получит ряд интересных опций, например, IPS-матрицу с технологией ASUS VisualMaster, которая обеспечивает большие углы обзора. Кроме того, планшет получит 5-мегапиксельную заднюю и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Прочие характеристики и дата анонса пока неизвестны.   Возможный дизайн Samsung Galaxy Note 5 раскрыли на рендерах На IFA 2015 в Берлине мы ожидаем увидеть самую яркую новинку Android-сферы второй половины этого года - смартпэд Galaxy Note 5 от Samsung. До сих пор о его внешнем виде мы могли лишь догадываться, глядя на флагманские смартфоны Galaxy S6, однако сегодня нам на выручку пришел ресурс nowhereelse.fr, который опубликовал несколько рендеров защитных чехлов, предназначенных якобы для Note 5. Утверждается, что рендеры были получены от китайского источника. Глядя на рендеры, можно предположить, что дизайн Note 5 будет в точности повторять внешний вид Galaxy S6. Предполагается, что смартпэд получит 5,89-дюймовый QHD-экран, процессор Exynos 7422, а также аккумулятор на 4 100 мАч.   21,5-дюймовый iMac 4K может дебютировать раньше, чем мы думаем Ресурс 9to5Mac заявил, что во второй бета-версии операционной системы OS X 10.11 El Capitan был обнаружен перечень поддерживаемых мониторов, среди которых обнаружился 21,5-дюймовый iMac с 4K-дисплеем, а именно 4096х2304 пикселя. Учитывая, что в последний раз iMac  с аналогичной диагональю экрана обновлялся осенью 2013 года, а 27-дюймовая версия iMac уже получила дисплей Retina 5K, можно ожидать дебют нового компьютера уже осенью. Источник:  4pda.ru
