Ещё одна порция слухов в рубрике Инсайды: промышленный дизайнер поделился собственными рендерами Samsung Galaxy Note 5 в высоком разрешении; Xiaomi может выпустить планшет на Windows 10; камера в iPhone 6S снова будет выпирать из корпуса; GFXBench заявил о 5,7-дюймовом экране низкого разрешения в Samsung Galaxy J2; Meizu отказалась от выпуска премиального смартфона MX5 ProXX Рендеры Samsung Galaxy Note 5 дали чёткое представление о дизайне новинки Иво Марик, известный промышленный дизайнер, используя все предыдущие утечки и слухи, создал высококачественные рендеры грядущего смартпэда Samsung Galaxy Note 5, который будет официально представлен 13 августа. Устройство выдержано в новом для Samsung стиле с применением металла и стекла. Задняя панель имеет скругленные боковые края, а задняя камера немного выпирает из корпуса. Как и ожидается, Note 5 станет воплощением дизайна Galaxy S6 и S6 Edge в увеличенном корпусе с добавлением стилуса. Насколько Марик оказался близок к оригиналу, узнаем уже 13 августа.   Meizu отказалась от выпуска премиального смартфона MX5 Pro Компания Meizu за последние несколько месяцев сделала несколько важных шагов для укрепления собственных позиций на рынке: выпустила целую плеяду смартфонов, закрывающих ниши во всех ценовых диапазонах, а всего два дня назад анонсировала новый смартфон M2 mini, который почти наверняка станет крайне успешным в сегменте бюджетных устройств. Между тем, компания сделала в прошлом году важный шаг в развитии линейки топовых устройств, когда представила Meizu MX4 Pro - премиальный смартфон с продвинутой даже относительно собственного флагмана начинкой. В этом году мы ожидали анонс следующего поколения Pro-смартфонов, однако на этой неделе вице-президент Meizu Ли Нан заявил, что внутри компании было принято заменить MX5 Pro на устройства высокого класса из другой линейки, которая будет представлена в течение 6-8 месяцев. Скорее всего, рынок увидит сразу несколько модификаций устройств, чтобы вновь суметь закрыть позиции во всех ценовых сегментах. К сожалению, другие подробности не раскрываются.   В iPhone 6S снова будет выпирающая камера В сети появилось сразу несколько фотографий с мелкими деталями для грядущего iPhone 6S, который в настоящее время находится на этапе массового производства. И, в отличие от внешнего вида, который останется абсолютно таким же, внутренняя "начинка" претерпела значительные изменения. В ранних моделях iPhone кнопки включения и регулировки громкости, коннекторы камеры и LED-вспышки располагались на раздельных шлейфах, однако в новой модели смартфона все компоненты будут скреплены единым кабелем. Кроме того, 12-мегапиксельная камера, которая, по слухам, будет установлена в iPhone 6S, вновь будет выпирать из металлического корпуса. Остальные детали не разглашаются.   Zauba и GFXBench разошлись во мнении относительно характеристик Samsung Galaxy J2 Смартфон Samsung Galaxy J2 был обнаружен в базе данных синтетического теста GFXBench, благодаря чему в сеть попали достаточно полные спецификации неанонсированного устройства. Практически тут же возникла любопытная коллизия, которая заключается в противоречии уже имеющихся сведений, полученных от индийского сайта по отслеживанию импорта и экспорта Zauba и собственно самим GFXBench. Дело в том, что Zauba ранее сообщил о 4,7-дюймовом экране в Galaxy J2, тогда как бенчмарк отразил наличие в смартфоне 5,7-дюймового дисплея. С учетом того, что сами создатели бенчмарка однажды признали в возможности появления ошибок при определении спецификаций тестируемых устройств, мы допускаем, что перед нами как раз такой случай. Кроме того, Samsung Galaxy J1 и Samsung Galaxy J5 оснащены 4,3 и 5-дюймовыми экранами соответственно, а значит логично предположить, что в J2 установлен промежуточный вариант. Говоря о прочих спецификациях, разрешение экрана составляет 960х540 пикселей, внутри установлен четырёхъядерный процессор Exynos 3475 с частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali-T720, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, из которых пользователю доступно около 4,3 ГБ. В корпусе присутствуют две камеры: на 5 и 2 Мп. Samsung Galaxy J2 работает на Android 5.1.1 Lollipop. Дата анонса и стоимость не раскрываются.   Xiaomi может представить планшет на Windows 10 По мнению авторитетных аналитиков из Китая, компания Xiaomi планирует выпустить планшет под управлением операционной системы Windows 10 уже в недалеком будущем. Интересно, что это происходит на фоне общего спада покупательской активности на рынке планшетов всех мастей, однако вряд ли это смущает амбициозного производителя. Ранее в мае этого года Лей Джун официально уведомил в Weibo о планах компании продолжить экспансию на рынке планшетов. В прошлом году компания представила планшет Xiaomi Mi Pad, однако о планах продолжить линейку ничего не сообщается. По мнению аналитиков, изменения в этой области произойдут в третьем квартале этого года - именно на этот период компания запланировала выпуск новинки на Windows 10. Это означает, что уже до конца сентября мы можем увидеть планшет своими глазами. Непонятно, будет ли работать планшет на мобильной или полноценной версии Windows 10. Кроме того, Xiaomi использует в своих устройствах фирменную графическую оболочку MIUI, однако в случае с Windows-планшетом так поступить будет нельзя из-за ограничений, накладываемых Microsoft на OEM-производителей. Как в этом случае поступит производитель - узнаем во время официального анонса. Источник:  4pda.ru
