Смартфон Google Nexus 6P, представленный ранее в этом году, в отличие от своего "младшего брата" Nexus 5X выполнен из алюминия. На верхней части задней крышки устройства имеется стеклянная вставка, под которой разместились камера, вспышка и лазерный автофокус. Согласно многочисленным сообщениям от владельцев этого смартфона на популярном ресурсе Reddit, стекло, находящееся на задней стороне девайса, трескается без каких-либо на то причин. "Ну, это было неожиданно как для меня, так и для моего кота. Смартфон лежал на столе рядом со мной, когда я услышал треск стекла. На столе осталось немного битого стекла. Оно и сейчас продолжает само по себе трескаться", - написал один из владельцев Nexus 6P. Некоторые пользователи предположили, что стекло было вставлено с усилием, и металлический корпус "давит" на него. По мнению других, причина кроется в том, что металл из-за нагрева смартфона расширяется и тем самым создаёт давление на стекло. Google и Huawei пока никак не прокомментировали сложившуюся ситуацию. На данный момент неизвестно, сколько устройств подвержено этой проблеме и в чём её причина. Источник:  ubergizmo.com
