Слухи о том, что новые смартфоны Pixel и Pixel XL должны получить защиту от пыли и влаги, появились ещё до их анонса. Однако, как стало известно несколько позднее, новинки не способны выдержать погружение в воду. Смартфоны Pixel и Pixel XL защищены по стандарту IP53, который подразумевает, что устройства могут пережить кратковременный контакт с жидкостью. Например, аппараты можно использовать под дождем. Однако отсутствие нормальной защиты от влаги не остановило энтузиастов. На днях на YouTube появился короткий ролик, который демонстрирует, что будет со смартфоном Pixel при погружении в воду. Примечательно, что автор видео не только намочил смартфон, но и оставил его в ёмкости с водой на 30 минут. Однако такое продолжительное "купание" не повредило аппарату - Pixel продолжил нормально работать. Стоит помнить, что новый смартфон Google проверялся не в лабораторных условиях. К тому же был проверен всего один образец. Поэтому нельзя говорить о том, что все смартфоны Pixel могут пережить не только краткосрочное соприкосновение с влагой, но и настоящее погружение в воду. Напомним, ответственность за подобные эксперименты лежит только на вас. Источник:  phandroid.com
