В прошлом месяце компания Motorola представила флагманский смартфон Droid Turbo , который получил самые лучшие технические характеристики среди мобильных устройств на сегодняшний день. Аппарат заинтересовал многих пользователей, но, к сожалению, стал эксклюзивом для американского оператора связи Verizon. Позже появились слухи , что Motorola всё же собирается выпустить международную версию нового флагмана. И действительно, сегодня смартфон под названием Moto MAXX был официально представлен компанией. Аппарат получил те же спецификации и внешний вид, что и Droid Turbo. Технические характеристики Motorola Moto MAXX выглядят следующим образом: 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей (565 ppi); четырёхъядерный процессор Snapdragon 805 с тактовой частотой 2,7 ГГц; графический ускоритель Adreno 420; 3 ГБ оперативной памяти; 32/64 ГБ встроенной памяти; 21-мегапиксельная основная камера; аккумулятор ёмкостью 3 900 мАч с поддержкой технологии Quick Charge 2.0. Главным отличием Moto MAXX от американского собрата является отсутствие логотипа оператора на корпусе и задняя крышка, выполненная только из баллистического нейлона. Напомним, что Droid Turbo имеет заднюю крышку из кевлара. С сегодняшнего дня Motorola Moto MAXX доступен в Бразилии по цене около $870, а позже в этом месяце появится в Мексике и странах Латинской Америки. О выходе Moto MAXX в других регионах пока ничего неизвестно. Напомним, что на прошлой неделе Motorola официально стала частью Lenovo, и российское подразделение компании уже объявило, что работает над возвращением Motorola в Россию. Источник:  9to5google.com
