Согласно исследованию аналитической фирмы Mixpanel, высокая стоимость iPhone X и задержка в месяц после выхода iPhone 8 и iPhone 8 Plus не помешали юбилейному iPhone обойти младшие модели по продажам, однако другие специалисты уверены, что спрос на «десятку» оказался гораздо меньшим, чем ожидала компания Apple. По их мнению, на это указывает сразу несколько фактов. На представленном Mixpanel графике видно, как стремительно рос спрос на iPhone X после старта приёма предзаказов, тогда как iPhone 8 и iPhone 8 Plus не могли похвастаться такими же высокими результатами. С другой стороны, аналитик Cowen Карл Акерман считает, что резкое уменьшение времени ожидания поставок iPhone X и снижение заказов на комплектующие для него свидетельствует, что Apple рассчитывала на гораздо более высокий спрос. «Некоторые инвесторы могут посчитать, что толчком для роста продаж стал выпуск iPhone X, но мы всё больше обеспокоены тем, что спрос был ниже первоначальных ожиданий, поскольку пользователи, похоже, предпочитают предыдущие модели iPhone», — отметил Карл Акерман. Аналитики не считают продажи iPhone X плохими, но существенного роста стоит ожидать в 2018 году, когда выйдут новые модели. По его словам, до конца декабря Apple продаст 79 миллионов смартфонов, что на 1 миллион больше по сравнению с прошлым годом. Источник:  ubergizmo.com
