Fulcrum Biometrics вывела на сцену биометрический аксессуар MobileOne и сопутствующее приложение для iPod touch, превращающие этот медиаплеер в сканер отпечатков пальцев, который либо отсылает данные, либо сохранят их локально для использования в правительственных, правоохранительных и медицинских системах. FbF MobileOne располагает кремниевым считывателем отпечатков пальцев в соответствии со стандартом FIPS-201/PIV, широко внедренным в правительственных программах. К iPod touch аксессуар подключается через 30-штырьковый док-разъем. Аппаратный модуль работает со вторым, третьим и четвертым поколением iPod touch. Как только MobileOne присоединен к медиапроигрывателю, никакое другое приложение, за исключением системных и коммуникационных, необходимых для подключения к дистанционному оборудованию, запускаться не может. Комплект требует минимум iOS 4.0. MobileOne умеет сканировать отпечатки с разрешением 508 точек на дюйм, и его хватит на девятичасовую автономность. Попутно компания подготовила iOS-библиотеку для своей схемы идентификации отпечатков, предоставив сторонним разработчикам пути взаимодействия с аксессуаром. В планах стоит выпуск решений для распознавания лиц. Стоимость MobileOne составляет 600 долларов. Источник:  sotovik.ru
