В сети за последние сутки появилось множество интересных слухов и утечек: Apple представит синий iPhone 7; Samsung подтверждает работу над сгибаемым смартфоном; iMessage появится на Android; VAIO Phone Pro станет третьим смартфоном с процессором Qualcomm Snapdragon 821; авторитетный дизайнер раскрыл возможные сценарии работы сенсорной полосы в MacBook Pro (2016); Nest готовит термостаты с цветным корпусом и уличную IP-камеру; LG Innotek станет основным поставщиком двойных модулей камеры для iPhone 7 Plus. Samsung подтверждает работу над сгибаемым смартфоном На минувшей конференции Lenovo буквально сразила публику, продемонстрировав рабочий прототип сгибаемого планшета. Между тем на сегмент сгибаемой электроники претендует китайская компания Oppo, но мы помним, что уже довольно долго в сети ходят слухи о работе Samsung над собственным смартфоном, который можно сгибать без страха повредить устройство. Galaxy X - кодовое название аппарата - должен быть представлен уже в 2017 году. В ходе мобильной конференции Rutberg’s Future: Mobile Conference CEO и президент американского подразделения Samsung Грегори Ли подтвердил, что компания действительно работает над сгибаемыми телефонами, и они уже на подходе. К сожалению, новых технических деталей выяснить не удалось, однако мы надеемся увидеть первые образцы на выставке MWC 2017 в феврале следующего года.   iMessage появится на Android По информации, полученной от источников, близких к компании Apple, в ходе WWDC 2016 Тим Кук может объявить о дебюте мессенджера iMessage на мобильных устройствах под управлением Android. До сих пор сервис был абсолютно эксклюзивным для владельцев iPhone, но всё может поменяться уже через несколько недель. История помнит немало случаев перехода "яблочных" сервисов на другие операционные системы. Из недавних примеров - перенос сервиса Apple Music на Android, а из более классических, что приходят на ум - iTunes для Windows. Правда, в этих случаях переход может быть оправдан стремлением компании заработать деньги за счет расширения круга пользователей, что невозможно при нынешней политике iMessage, который является абсолютно бесплатным.   VAIO Phone Pro станет третьим смартфоном со Snapdragon 821 Китайский блогер @Rec2020_Eight опубликовал информацию, согласно которой бренд VAIO представит новый флагманский смартфон VAIO Phone Pro с процессором Snapdragon 821. Это уже третий по счету смартфон, который должен получить "разогнанный" чипсет от Qualcomm. Его основным отличием от Snapdragon 820 является увеличенная тактовая частота и поддержка большого объёма быстрой оперативной памяти. VAIO Phone Pro оснастят 5,5-дюймовым Full HD WCG-дисплеем, сканером отпечатков пальцев, аккумулятором на 4 100 мАч, при этом толщина корпуса не превысит 7,9 мм. Для хранения данных будет доступно 64 ГБ памяти типа UFS 2.0. В качестве основной камеры заявлен 12-Мп сенсор BSI CMOS с апертурой f/2.0 и оптической стабилизацией OIS. Спереди ожидается 8-Мп BSI CMOS-модуль с апертурой f/1,7 и OIS. Ожидается поддержка записи 4K-видео с частотой 60 кадров/с. К сожалению. дата анонса не раскрывается.   Дизайнер раскрыл возможные сценарии работы сенсорной полосы в MacBook Pro (2016) Мартин Хайек, известный благодаря реалистичным концептам техники Apple попытался изобразить, как будет выглядеть следующий флагманский ноутбук купертиновской компании. Как мы уже знаем, Apple задумала масштабный апдейт линейки и нас ждет компьютер в тонком корпусе, с несколькими портами USB Type-C, новой клавиатурой, а главное - с сенсорной полосой вместо верхнего ряда функциональных клавиш. Для чего она может понадобиться и насколько будет удобной - в следующих концептах. Судя по всему, тач-полоса будет программируемой и куда более многофункциональной, чем можно было представить сначала. Точная дата анонса ноутбука пока неизвестна.   Nest готовит обновлённые термостаты и уличную IP-камеру Компания Nest готовится к масштабному обновлению своих устройств и первыми на очереди стоят камера внешнего наблюдения Nest Cam, которая представляет собой улучшенную IP-камеру Nest с возможностью установки на улице. Предполагается, что камера будет работать от постоянного источника питания, а не от аккумуляторов. Управление через веб-интерфейс никуда не исчезнет, а "начинка" будет надежно защищена от погодных невзгод, включая обильные осадки. Кроме того, Nest обновит линейку термостатов, представив несколько новых устройств в разных цветах.   LG Innotek станет основным поставщиком двойных модулей камеры для iPhone 7 Plus Как известно, в 5,5-дюймовом iPhone 7 Plus дебютирует двойная основная камера, что сделает iPhone 7 Plus уникальным продуктом в линейке "яблочной" продукции. Сегодня издание Business Korea из Южной Кореи заявило, что подразделение LG Innotek станет эксклюзивным поставщиком двойных модулей для новинки, а поставки начнутся уже в этом месяце. В этом году LG Innotek станет эксклюзивным поставщиком камер для Apple, однако в следующем году может разделить поставки с рядом других вендоров. Однако все новости о новом iPhone 7 меркнут перед неожиданной утечкой, которая касается дизайна новинки.  Малоизвестный ресурс Mac Treasure Appraisal Team со ссылкой на поставщиков из Китая заявил, что в этом году Apple взамен популярного цвета Space Gray представит совершенно новый цвет Deep Blue. Иными словами, помимо серебристого, золотого и розового смартфонов нас ждёт синий iPhone 7. Как отмечает источник, причиной для такого решения стала схожесть цветов Silver и Space Grey, тогда как Deep Blue станет совершенно новой "фишкой". Идея о чёрном корпусе была исключена по причине широкой распространённости этого цвета и необходимости подбирать новый цвет для маркировки на задней панели смартфона. В любом случае стоит помнить, что данная информация может оказаться фейком, и отнестись к ней стоит с огромной осторожностью. Источник:  4pda.ru
