Последние несколько лет пользователи должны были выбирать между маленьким iPhone с одной камерой и большим — с двумя. Последний предлагал эксклюзивные функции вроде съёмки в портретном режиме с размытием заднего фона. Параллельно с этим существуют смартфоны от Google, которые делают это не хуже с одной камерой. Похоже, что Apple решила «подсмотреть» эту технологию у коллеги по рынку. Pixel 2 XL В новом патенте Apple описывается датчик изображения, который способен измерять глубину резкости с помощью одних только пикселей. Это достигается путём размещения двух фотоприёмников в каждом пикселе, которые в паре позволяют определить основной объект в кадре и отделить его от фона. Кроме того, камера Apple также будет поддерживать съёмку в режиме HDR. Маловероятно, что Apple откажется от двойных камер, так как помимо измерения глубины резкости они также обеспечивают двукратный оптический зум и более подходящее для портретных снимков фокусное расстояние. Описанная в патенте технология может появиться в более доступных моделях с одним модулем, а также во фронтальных камерах iPhone. Источник:  phonearena.com
