В новом выпуске Инсайдов: Xiaomi начинает тестирование MIUI 9; Nokia 6 в новом цвете скоро поступит в продажу; Минг-Чи Куо предсказал исчезновение сканера отпечатков пальцев в iPhone 8; смартфоны линеек Samsung Galaxy C (2017) и Galaxy A (2018) оснастят двойными камерами. Xiaomi начинает тестирование MIUI 9 Издание MyDrivers объявило, что компания Xiaomi начала закрытое бета-тестирование MIUI 9 на ограниченном числе устройств среди доверенного круга пользователей. В него вошли разработчики и тестеры MIUI 9. В таком режиме испытания системы и выявление всевозможных багов продлятся до конца месяца. MIUI 9 построена на Android 7.0 Nougat и включает в себя обновлённый пользовательский интерфейс, режим «картинка-в-картинке», разделение экрана и прочие преимущества новой версии системы. Широкому кругу пользователей MIUI 9 станет доступна до конца августа.   Nokia 6 в новом цвете скоро поступит в продажу Компания HMD Global наконец подтвердила выход Nokia 6 в новом цвете Copper. Новинка присоединится к уже анонсированным смартфонам матового чёрного, белого и синего цветов. Также, по слухам, в продажу поступит Nokia 6 в цвете Arte Black, однако дата начала продаж не раскрывается. Nokia 6 оснащена 5,5-дюймовым Full HD-экраном со стеклом Gorilla Glass, алюминиевым корпусом, процессором Snapdragon 430, 4 ГБ ОЗУ, 16-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами.   Минг-Чи Куо предсказал исчезновение сканера отпечатков пальцев в iPhone 8 Аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо высказал 10 предположений касательно новинок Apple 2017 года: iPhone 8, iPhone 7S, iPhone 7S Plus. По его словам, выход iPhone 8 с OLED-экраном сделает Apple безоговорочным лидером на рынке безрамочных смартфонов, при этом нас ждёт важное новшество: полное исчезновение сканера отпечатков пальцев Touch ID, взамен которого в устройстве дебютирует 3D-камера для распознавания лица.  10 предположений Минг-Чи Куо об iPhone 8 и не только: Apple представит в 2017 году три модели iPhone: модель с OLED-экраном диагональю 5,2 дюйма (или 5,8 дюйма в зависимости от того, как интерпретировать диагональ экрана) и модели с LCD-экранами на 4,7 и 5,5 дюйма (дизайн передней панели останется прежним).  iPhone 8 с OLED-матрицей получит наивысшее соотношение площади экрана к передней панели среди всех остальных смартфонов. В девайсе дебютирует виртуальная кнопка «Домой» без функции распознавания отпечатков пальцев. iPhone 8 с OLED-матрицей поддерживает 3D-распознавание лица пользователя и делает селфи высокого качества. iPhone 8 с OLED-матрицей и 5,5-дюймовый iPhone 7S Plus с LCD-панелью получат 3 ГБ DRAM для работы двойной тыльной камеры. В 4,7-дюймовом iPhone 7S сохранится единственная камера и 2 ГБ DRAM. Все модели 2017 года получат 64 или 256 ГБ ПЗУ. Все модели 2017 года оснащены разъёмом Lightning. iPhone 8 отличается улучшенным звучанием стереодинамиков. iPhone 8 с OLED предложит меньшее разнообразие цветов корпуса по сравнению с iPhone 7S и 7S Plus. iPhone 8 поступит в массовое производство в октябре-ноябре, iPhone 7S и 7S Plus — в августе-сентябре. Анонс всех устройств состоится в сентябре.  Поставки всех трех моделей в 2017 году составят 80-85 миллионов устройств, разделённых пропорционально между гаджетами с OLED и LCD-экранами. Не исключается, что поставки iPhone 8 могут быть задержаны из-за проблем с OLED-матрицами, производство которых выйдет на нужный уровень лишь к первой половине 2018 года. Отметим, что Минг-Чи Куо является одним из наиболее авторитетных инсайдеров Apple в мире, поэтому велика вероятность, что перед нами действительно правдивая информация о будущих «яблочных» новинках.   Смартфоны линеек Samsung Galaxy C (2017) и Galaxy A (2018) оснастят двойными камерами Samsung Galaxy Note8 может стать первым девайсом южнокорейской компании, оснащённым двойной тыльной камерой. Однако Samsung распространит эту опцию и на другие устройства, включая линейки Galaxy C (2017) и Galaxy A (2018). Мы уже знаем, что первым нефлагманским гаджетом Samsung с двойной тыльной камерой станет Galaxy C10 на чипе Snapdragon 660. Кроме того, Samsung выпустит продвинутый смартфон Galaxy C10 Plus тоже с двойной камерой. Смартфоны Galaxy C10 придут на смену уже существующим Galaxy C9 Pro. Прежде считалось, что Galaxy C10 появятся на рынке до релиза Galaxy Note8, но работу над флагманом в Samsung посчитали важнее среднебюджетных устройств. Samsung Galaxy C7 и Galaxy C5 Pro (2017) тоже выйдут с двумя основными камерами. Внутри будут установлены процессоры Snapdragon 660 или Snapdragon 630. Кстати, недорогая модель Galaxy J7 (2017) с модельным номером SM-J7310 для китайского рынка может стать первым представителем своей серии с двумя модулями камеры на задней панели. Одними из первых аппаратов 2018 года с двойной камерой от Samsung станут три смартфона субфлагманской линейки Galaxy A (2018) — A3, A5, A7. Источник:  4pda.ru
