На какой срок должно хватать заряда аккумулятора в смартфоне? На сутки, двое или, может быть, неделю? Пока нет единственного правильного ответа, производители не прекращают эксперименты по наращиванию ёмкости аккумуляторов, и сегодня к нам на обзор попал настоящий рекордсмен. Пока на бумаге пятидюймовый Highscreen Easy Power бьёт конкурентов наповал съёмной батареей на 8000 мАч, мы выясним, насколько удобно пользоваться такой электростанцией в кармане и как долго на самом деле продержится без розетки этот исполин. Технические характеристики Highscreen Easy Power (Easy Power Pro) Экран: 5", TFT-IPS, 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737 (MT6737T), 64-битный 4х1,25 (1,45) ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 1 (2) ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: 2х micro-SIM, DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 8000 мАч Габариты: 146х71,6х16,5 мм Вес: 244 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в белоснежной коробке, как и все девайсы Highscreen, в названии которых есть cлово Power. Внутри спартанский минимум аксессуаров: micro-USB кабель, гарнитура с вкладышами и зарядник силой тока 2А.     Внешний вид Лаконичный и строгий дизайн Highscreen Easy Power контрастирует с яркой задней панелью красного цвета. Кстати, расцветок на выбор две: Evil Red и Brutal Black, в обоих случаях лицевая панель будет чёрной.   Она целиком покрыта стеклом, в верхней части которого вырез под динамик, а рядом блок оптических датчиков и фронтальная камера. Снизу три сенсорные кнопки без подсветки и внятных обозначений, что вносит путаницу в головы тех, кто привык видеть кнопку возврата слева от центральной Home.  Грани корпуса основательно скошены к задней стороне, а на их тонких плоскостях классический набор элементов: левая грань пустая, а справа тонкая качелька громкости и кнопка питания. Разъём micro-USB и единственный микрофон — на нижнем торце, а сверху вход 3,5 мм для гарнитуры.     На задней стороне аппарата логотип производителя и тонкая щель основного динамика, сверху в углу крупный блок камеры и светодиодная вспышка с окантовкой. Задняя крышка съёмная и фиксируется дюжиной направляющих по контуру. Под ней находятся съёмный аккумулятор и карточные слоты. Вес объёмной батареи 136 грамм, а толщина 11,5 мм. Всё серьёзно!   Эргономика Ширина и высота корпуса пятидюймового Highscreen Easy Power не так критичны, как его толщина — 16,5 мм. В сочетании с весом 244 грамма мы получаем увесистый кирпич, заметно оттягивающий карманы одежды и утомляющий кисть руки во время продолжительных разговоров. Плата за ёмкий аккумулятор существенная, но она оказывается едва заметна во время игровых сражений и других манипуляций с аппаратом, где его удобнее держать двумя руками. На ходу одной рукой без проблем можно ответить на сообщение, переключить трек в плеере и набрать номер, но уже через пару минут чтения сайтов начинаешь чувствовать дискомфорт в запястье. К качеству изготовления претензий почти нет. Да, он пластиковый, но материал крышки-ванночки шероховатый и практичный, а куча фиксаторов по периметру исключает люфты и скрипы при сильном сжатии в руке. Главное не забыть их все защёлкнуть.   Экран В Highscreen Easy Power установлен пятидюймовый TFT-IPS дисплей с HD-разрешением и предельно широкими углами обзора, обеспечивающий комфортную резкость картинки с плотностью выше 290 ppi. Цветопередача приятная, без существенных отклонений от гаммы sRGB. Отдельной похвалы заслуживают глубина чёрного и отсутствие цветовых инверсий при взгляде на экран со стороны. Для любителей экспериментов с настройками присутствует утилита Miravision, стандартная для девайсов с графикой Mali. Яркость подсветки регулируется в широком диапазоне, позволяющем просматривать сайты под яркими лучами солнца, а на минимуме комфортно читать книги в кромешной темноте. Чувствительность ёмкостного сенсорного стекла также без вопросов, а поддержки пятиточечного Multitouch хватит практически для любой ситуации и приложения. Управление в перчатках недоступно, а прочность стекла можно назвать средней. Не помешает защитное стекло, и тут отсутствие закруглений по контуру воспринимается как плюс.   Интерфейс Аппарат работает под управлением операционной системы Android 7.0 с максимально близким к стандартному оформлением интерфейса: классический рабочий стол, шторка уведомлений и вертикальное главное меню приложений с белым фоном. Более того, нестандартное для системы приложение лишь одно — удобный диспетчер файлов, а всё остальное пользователь загрузит сам через магазин Google Play.   Оформление классических приложений и их элементов обычное и наверняка вам знакомое. Клавиатура номеронабирателя и QWERTY, сообщения в связке с Hangouts, комплект утилит Google и таймер с календарём.   Настройки седьмого Android отличаются от прошлых версий тем, что чем мельче нюанс, тем глубже он расположен в меню, а с наибольшей лёгкостью на глаза попадается верхняя закладка рекомендуемых параметров. Просто, аккуратно и эффективно.   О мультимедийном наборе стоит упомянуть, ведь в Easy Power архаичную Галерею заменил Google Фото. Музыкальный проигрыватель при этом остался прежний. На борту есть FM-приёмник, а вот для просмотра видео понадобится установить сторонний проигрыватель, либо каждый раз открывать ролик через диспетчер файлов.       Аппарат в работе Аппаратная база смартфона построена на четырёхядерном Mediatek MT6737 и графике Mali-T720 MP2. Оперативной памяти 1 ГБ, а при включении доступно порядка 270 МБ. Тяжёлые приложения могут вылетать, ну, а три десятка вкладок в Chrome вряд ли кто-то будет открывать. В остальном скорость работы весьма уверенная и не вызывает дискомфорта при повседневной эксплуатации.   Но существует и версия Highscreen Easy Power Pro с чипсетом MT6737T, сердцем которого выступает тот же Cortex-A53, но уже с частотой 1,45 ГГц, а главное, «оперативки» в нём 2 ГБ. Других различий в модификациях смартфона нет — довольствоваться придётся теми же 16 ГБ встроенного хранилища. Тут пригодится выделенный слот под карточку памяти microSDHC, не мешающий использовать две «симки». Замеры бенчмарками показали классический результат для этого чипсета, что говорит о скромном игровом потенциале смартфона. Впрочем, на всякий случай стоит   проверять способности девайсов непосредственно в нашей игровой подборке. Doodle Jump DC Super Heroes: управление акселерометром без нареканий   Lara Croft: Relic Run: эпизодически игровой процесс омрачают едва заметные подтормаживания, но это не мешает набивать рекорды в длинных забегах Godfire: Rise of Prometheus: игровой движок вносит обильное размытие и дымку, но частота кадров вполне приличная   World Of Tanks Blitz: даже на минимальных настройках жаркие перепалки просаживают частоту кадров до 10–15 fps С просмотром роликов в HD-качестве никаких проблем, а вот посмотреть файл с разрешением 4К не получится. Разговорный динамик смартфона практически лишён запаса по громкости и слегка обрезает низкие тона голоса собеседника. Микрофон никто из звонивших ни разу не упрекнул, да и качество приёма сети хорошее. Основной динамик звучит преимущественно в диапазоне средних частот, зато делает это громко и чисто. Вибромотор энергичный, но столь увесистому аппарату его мощности недостаёт. Звучание в наушниках можно охарактеризовать как привычное, с небольшим динамическим диапазоном и дефицитом низкого баса, напрямую зависимого от мощности усилителя. При этом громкости хватит и на многие низкоомные накладные наушники, а с динамическими «затычками» в метро хватает 70–80% от максимума. Если не стремиться улавливать аудиофильские полутона, вместо бюджетного плеера этого девайса будет достаточно. Но не с комплектной гарнитурой, разумеется.   Камера В Highscreen Easy Power установлена основная камера на 8 Мп с автофокусом и светодиодной вспышкой, плюс обычная пятимегапиксельная «фронталка». Для камер используется стандартное приложение с минимальным набором ручных настроек. Разве что ISO и экспокоррекцию можно выправить, а дальше всё на откуп автоматике.   Днём в ясную погоду снимки получаются весьма приличного качества, но динамический диапазон сильно зажат, и даже лёгкий контровый свет оставляет кадр недоэкспонированным. В пасмурную погоду снимки даже чуть интереснее, если оценивать детализацию полутеней и теней. В помещении автоматика работает неторопливо, но сохраняет адекватный баланс белого и угадывает с точкой фокусировки. Уровень шумов приемлемый, процент смазанных кадров близок к минимуму. Ночью скорость фокусировки начинает требовать от владельца навыков не любителя, но фотографа: 3–5 секунд на срабатывание автоматики и высокая зависимость результата от наличия источников освещения в кадре. При удачном кадрировании можно получить аккуратный снимок с адекватным количеством шумов, но чаще результат выходит на троечку. Съёмка крупным планом со вспышкой чаще всего приводит к засвету центрального объекта, а всё по той причине, что автоматика не знакома с работой заполоняющей подсветки. А вот как фонарик вспышка будет весьма эффективна на расстоянии до пяти метров. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Успех макросъёмки и «предметки» сильно зависит от количества и качества света, но даже студийный уровень предметного стола не позволяет компенсировать недостатки светосилы объектива и площадь сенсора.   Съёмка текста проходит удачно, если минимизировать дрожание рук (для этого стоит попробовать расслаблять кисти в запястьях). Фронтальная камера хорошо угадывает по цветам и экспозамеру, но агрессивное шумоподавление вносит в кадр эффект масляного холста. Порадовала эффективная работа HDR-режима, корректирующего ещё и RAW-параметры теней и уровня белого. Снимок с HDR   Снимок без HDR Съёмка панорам типично бюджетная, с низким разрешением и заметными искажениями картинки за одно неловкое движение. Основная камера пишет видео в 720p—разрешении, но итоговый результат больше напоминает интерполяцию из WVGA. На экране смартфона ролики смотрятся неплохо, где-то ещё использовать их едва ли получится.   Беспроводная связь Аппарат работает с двуми SIM-картами формата micro, но лишь одна из них может подключаться к 3G/4G-сетям, а второй придётся довольствоваться максимум EDGE. Ассортимент беспроводных модулей связи ограничен Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0, а для навигации служит GPS. Первое определение координат занимает около 15–20 секунд,  восстановление позиции укладывается в 3–5 секунд. На выездах из тоннеля лучше следить за дорожными указателями и не ждать голосовой подсказки.     Питание Огромный powerbank в облике аккумулятора на 8000 мАч установлен под крышкой этого смартфона, и при необходимости можно набрать пачку таких аккумуляторов с собой в дорогу, меняя за считанные секунды. Полностью зарядить подобную батарейку можно за шесть часов, если пользоваться комплектным адаптером питания. Этой электростанции хватает на неделю повседневного использования, если тратить на игры и видео до часа в сутки, минут по двадцать разговаривать, два часа слушать музыку плюс ещё по часу листать соцсети и форум 4PDA. Если включить режим техноманьяка и набивать рекорды в играх по 3–4 часа в день, зарядить аккумулятор потребуется к середине недели. Один час непрерывной игры в WoT: Blitz отнимает всего 9% заряда, а просмотр сериала  в режиме «Полёт» при максимальной подсветке экрана длился ровно сутки. Если же провести тест прожорливого зелёного робота и положить смартфон на полку в режиме ожидания, с Facebook и Яндекс.Картами в фоне, аккумулятор сядет лишь через пару недель. Замер PCMark выдал симпатичный результат, который на сегодняшний день можно смело назвать рекордом в нашем перечне протестированных смартфонов-долгожителей. Хвалебный эпитет подбирать не будем, просто взгляните на скриншот.   Итоги Highscreen Easy Power задаёт новую планку автономности для смартфонов, демонстрируя одни из лучших показателей на рынке. И всё благодаря исполинскому аккумулятору на 8000 мАч. Что важно, батарея съёмная, а сам смартфон готов и другие гаджеты зарядить через OTG-переходник. Приятный в повседневном использовании, с добротной мультимедией и качественным экраном, да ещё и дешевле восьми тысяч рублей за обычную версию. Идеальный долгожитель? Весьма близко, если не смущает вес 250 грамм, как плата за наличие связи в любой момент. Для наших читателей действует скидка 10% по промо-коду “4PDA” на покупку смартфона Highscreen Easy Power в фирменном интернет-магазине . Узнать стоимость Highscreen Easy Power Плюсы: честная неделя работы без зарядки; хорошие экран и звучание плеера; сменная батарея; адекватная скорость работы. Минусы: полная зарядка больше пяти часов; 1 ГБ оперативки в обычной версии; приличные толщина и вес корпуса. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 7490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
