В Интернете появилось видео, в котором демонстрируются возможности нового смартфона Ulefone Paris. Девайс не позиционируется производителем как мощное флагманское устройство, однако компания утверждает, что Paris разрабатывался с целью достичь наилучшего баланса производительности, дизайна и стоимости. На видео смартфон набирает в бенчмарке AnTuTu 35 723 балла, что не так много по современным меркам, при этом аппарат без задержек запускает популярные мобильные игры. Ulefone Paris получил 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, восьмиядерный процессор MediaTek MT6753, графический ускоритель Mali-T720, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти (доступно около 11 ГБ), 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры и аккумулятор ёмкостью 2 250 мАч. Работает смартфон под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop. Стоимость и дата начала продаж Ulefone Paris пока неизвестны. Подробности о смартфоне можно найти на официальном сайте компании. Источник:  gizchina.com
