Обнаружить на магазинной полке интересный смартфон с невысокой ценой сложно: скромный бюджет, как правило, не располагает дизайнеров к полёту фантазии, и выбирать приходится среди однообразных моноблоков. DEXP Ixion XL140 Flash — во всех смыслах яркий пример того, что даже в узких творческих рамках можно создать что-то необычное. Смартфон с четырёхдюймовым экраном представлен в четырёх цветах, среди которых солнечный жёлтый и небесный голубой. Порадует ли владельца чем-то, кроме жизнерадостного оттенка корпуса, этот пухлый «кирпичик» с внушительным аккумулятором — читайте в обзоре. Технические характеристики DEXP Ixion XL140 Flash Экран: 4'', IPS, 800x480, 233 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE Band 3, 7, 20 SIM: 2x micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, LED-вспышка), сенсор Sony IMX219, фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, гироскоп Аккумулятор: 3000 мАч, съёмный Габариты: 125x64,5x12,8 мм Вес: 140 граммов Комплектация Небольшая картонная коробка выполнена в фирменным «дексповском» стиле. На крышке — изображение смартфона с надписью «FLASH» наискосок экрана. На дне коробки кратко указаны основные технические характеристики девайса. В комплектации: разборное зарядное устройство с USB-выходом и силой тока 1 А, руководство пользователя, гарантийный талон.   Внешний вид Для смартфона представлено четыре дизайнерских решения. Два классических — белый или чёрный корпус с золотистой каймой по периметру лицевой панели, и два неформальных и ярких — с жёлтой или голубой задней крышкой при чёрном «фасаде». На тест приехала самая весёлая версия — жёлтая. Переднюю сторону почти полностью занимает четырёхдюймовый экран. Над ним, рядом с динамиком расположена фронтальная камера с датчиками освещённости и приближения. Ниже экрана — крупные сенсорные клавиши «Меню», «Домой» и «Назад» со значками в модной стилистике Material Design. На правой грани расположена небольшая кнопка питания, на левой — две раздельные клавиши регулировки громкости. Задняя крышка — съёмная, выполнена из приятного на ощупь пластика с покрытием soft-touch. В левом верхнем углу находится основная камера: квадратное окошко объектива чуть утоплено в корпус, что позволит избежать царапин, под ним — LED-вспышка. Нижняя часть панели отделена линией из хромированного пластика, благодаря чему большая поверхность не кажется однообразно-унылой. Над линией — логотип компании-производителя, ниже — решётка динамика. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, два слота micro-SIM, и один — под карту памяти microSD объёмом до 32 ГБ.   Эргономика Габариты смартфона определяет не только размер дисплея, но и большой аккумулятор на 3000 мАч — «благодаря» ему толщина устройства составляет 12,8 миллиметров, а вес — 140 граммов. Но, несмотря на внушительную толщину, девайс очень хорошо лежит в ладони. И при левом, и при правом «хвате» кнопки оказываются под большим и указательным пальцами, а размер экрана позволяет без проблем работать с гаджетом одной рукой. Двойное нажатие кнопки «Домой» блокирует устройство — к этой маленькой особенности нужно привыкнуть, или просто же отключить в меню.   Экран На смартфон установлен четырёхдюймовый дисплей с IPS матрицей разрешением 800х480 точек и плотностью 233 ppi. По умолчанию экран выдаёт хорошую картинку — работает «улучшайзер» изображения, технология MiraVision. Но при желании можно изменить настройки яркости, контрастности, насыщенности, резкости и цветовой «температуры». Настройки достаточно тонкие, поэтому пользователь сможет точно откалибровать картинку по своему вкусу, если его вдруг не устроит вполне приемлемый вариант заводских установок. Углы обзора благодаря IPS-матрице широкие, запас яркости большой — работать с устройством комфортно даже при прямом солнечном свете.   Интерфейс На смартфоне установлена операционная система Android 5.1 Lollipop без надстроек. Заблокированный экран выглядит стандартно: часы наверху, уведомления от приложений по центру, а снизу — иконки «Телефона», «Камеры» и разблокировки. На рабочем столе включен виджет Яндекс-поиска и размещены иконки некоторых предустановленных приложений. Среди них — «ВKонтакте», «Яндекс.Карты», «Яндекс.Браузер», «Яндекс.Store», «ЛитРес» и карты «2ГИС». Так же на смартфон заранее установлен антивирус Dr.Web. Уведомления открываются сразу, а если потянуть шторку второй раз, появятся иконки быстрых настроек. Всё выполнено в характерном для Lollipop стиле Material Design. Интерфейс «звонилки» — истинный Pure Android: простые цифры без засечек. Клавиатура также стандартная для Lollipop — к сожалению, не поддерживающая непрерывный ввод.   Аппарат в работе В DEXP Ixion XL140 Flash установлен четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 c тактовой частотой 1,3 ГГц и графический ускоритель Mali-T720 MP2. Объёмы памяти — 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной, слот карты памяти позволяет использовать microSD до 32 ГБ. Смартфон работает быстро: при перелистывании рабочих столов, открытии шторки уведомлений или web-сёрфинге проблем и «тормозов» не возникает. Angry Birds 2: сердитые птички чувствуют себя на DEXP отлично — без запинки злятся и нападают на свинок-яйцекрадов. Ярко, красочно, динамично. Asphalt 8: игра идёт без проблем и прекрасно при этом выглядит — все эффекты почти на максимуме. World of Tanks Blitz: для закачки дополнительных файлов потребуется карта памяти microSD, но в итоге этот популярный игровой проект заработает на гаджете во всю мощь. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра требовательна не столько к железу, сколько к работе гироскопа, и девайс хорошо справляется с задачей. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео проигрывается без проблем. С фильмами, подгружаемыми из памяти устройства, их тоже не наблюдается. Внешний динамик звучит громко и качественно, но, к сожалению, расположен не идеально — при «хвате» устройства в альбомной ориентации его можно закрыть рукой.   Камера Основная камера на 8 Мп на сенcоре Sony IMX219 оснащена LED-вспышкой и автофокусом. Вопреки модным тенденциям, но к явному удобству и спокойствию пользователей, объектив не выступает из корпуса, а находится в углублении. Приложение камеры простое и понятное. Нажатием на кнопку выбирается сюжетная программа: «Панорама», «Многоугольный обзор», «Отслеживание движения», «Картинка в картинке» и «Живое фото». Нашлось место и режиму «Украшение», позволяющему при съёмке портрета добавить на лицо лёгкий макияж. Здесь же, не зарываясь в настройки, можно управлять вспышкой и HDR-режимом. Ручные установки доступны в меню. При достаточном и ровном свете можно получить приличные по качеству фотографии с хорошей цветопередачей и детализацией. Вспышка настроена правильно и «выхватывает» только объект съёмки, не пересвечивая всё изображение. «Репортажные» снимки из отпуска в социальную сеть выложить не стыдно даже без обработки. Ночью и в условиях слабой освещённости камера тоже неплохо справляется со своей работой. Примеры снимков, сделанных в разное время суток при различном освещении. Съёмка панорам на XL140 Flash — одно удовольствие, а результат выше всяких похвал: просто соединяешь две стрелки на экране, и изображение замечательно склеивается. Двухмегапиксельная камера над дисплеем вряд ли удовлетворит чьи-то фотоамбиции, но для видеосвязи годится вполне. Видео записывается в разрешении Full HD, присутствует стабилизация изображения. В помещении камера критична к освещённости — ролики получаются тёмными.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает работу двух карт формата micro-SIM в режиме ожидания и обеспечивает передачу данных в сетях 2G, 3G и 4G. По ходу теста скорость LTE-связи удалось разогнать почти до 15 Мбит/сек на отдачу и столько же на приём. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n и Bluetooth 4.0. Навигацию обеспечивает поддержка систем GPS и ГЛОНАСС. Спутники отыскиваются быстро, местоположение определяется уверенно.   Автономная работа На смартфон установлен съёмный аккумулятор ёмкостью 3000 мАч, и это вкупе с энергоэффективным процессором и небольшим экраном. При такой комбинации, если не нагружать устройство длительными «тяжёлыми» задачами, можно смело рассчитывать на полтора-два дня работы в спокойном режиме: полчаса телефонных разговоров, столько же переписки в мессенджерах, обмен SMS, 3 часа web-сёрфинга и «зависания» в социальных сетях, съёмка десятка фотографий. В тесте продолжительности работы PCMark гаджет проработал чуть более пяти часов, а в режиме циклического воспроизведения HD-фильма со 100% яркостью экрана и включённым режимом «Полёт», батарея разрядилась примерно за восемь часов. На полную зарядку аккумулятора при помощи комплектного сетевого адаптера уходит больше четырёх часов.   Итоги За уютной толщиной и ярким внешним видом скрывается достаточно серьёзный боец-бюджетник с внушительным аккумулятором, поддержкой LTE-сетей и Android 5.0 Lollipop. Пользователи оценят возможности работы с двумя SIM-картами, наличие слота microSD и небольшой, но очень качественный экран. DEXP Ixion XL140 Flash уже появился на полках магазинов, цена на этот смартфон составляет 6690 рублей.   Плюсы: интересный дизайн и качественные материалы корпуса; большое время автономной работы; поддержка LTE; хорошая произв одительность. Минусы: низкое качество видеосъёмки. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 6690 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
