Российская компания DEXP Digital Expirience была основана в далёком 1989 году. За это время она успела достичь огромных успехов в производстве электроники и выйти на мировой рынок. Недавно компания начала выпускать под своим брендом смартфоны и планшеты. Причём DEXP подошла к этому со всей ответственностью, попытавшись сделать максимально интересные продукты. Например, делает смартфоны с повышенной автономностью, используя для производства аккумуляторов технологию кремниевых анодов, разработанную NASA. А ещё предлагает смартфоны с восьмиядерным процессором и пятидюймовым OGS-экраном за 8000 рублей. Последний пример, кстати, и есть герой нашего обзора — DEXP Ixion MS 5, — один из самых доступных сегодня на рынке восьмиядерных смартфонов. Технические характеристики экран: IPS, 5 ’’, 1280х720, 320 ppi, ёмкостный, мультитач; процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592 1,7 ГГц; графический ускоритель: Mali-450 MP; операционная система: Android 4.4.2 KitKat; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 8 ГБ; поддержка карт памяти: MicroSDXC до 64 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900 МГц; WCDMA 900/2100 МГц; SIM: mini-SIM + Micro-SIM (Dual SIM Dual Standby); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n , Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 8 МП (автофокус), фронтальная — 2 Мп с постоянным фокусным расстоянием; датчики: акселерометр, датчик освещённости, цифровой компас, датчик приближения; аккумулятор: 2 000 мАч, съёмный; габариты: 141 х 69 х 8 мм; вес: 150 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон упакован в небольшую чёрно-синюю коробочку из плотного картона. Кроме девайса, в комплект поставки входит адаптер питания, micro-USB кабель, OTG-кабель, защитная плёнка, защитный кейс, инструкция по эксплуатации и гарантийный талон.   Внешний вид Смартфон выполнен в классическом формфакторе прямоугольного моноблока. Корпус сделан из пластика, экран покрыт калёным стеклом Gorilla Glass 3. Смартфон выпускают в чёрном и белом цвете. На тест попала чёрная модель. Соотношение площади передней поверхности к площади экрана у Ixios MS 5 на уровне топовых моделей. Боковые рамки вокруг дисплея достаточно тонкие, поэтому, несмотря на пятидюймовую диагональ, устройство не выглядит громоздким. На передней поверхности устройства под дисплеем находятся кнопки «Меню», «Домой» и «Назад». Без подсветки они едва различимы. Над дисплеем расположен объектив фронтальной камеры, разговорный динамик и маленький индикатор, красным светом предупреждающий о скорой разрядке. На правой боковой грани расположена кнопка включения/блокировки. На левой — качелька громкости. Посредине боковых граней размещены вставки из серого блестящего пластика. На верхнем торце расположен разъём micro-USB и аудиовход 3,5 мм. На нижнем торце нет ничего, кроме небольшого паза для отщёлкивания задней крышки. На задней панели расположена основная камера, рядом с ней — светодиодная вспышка. Внизу расположен внешний динамик, над ним — логотип компании. Под крышкой находится съёмная батарея, и три слота: два для SIM-карт, а между ними — для карты памяти. «Горячая» замена карты памяти производится без труда, а вот чтобы достать SIM-карту, не вынимая батарею, нужно воспользоваться каким-нибудь подручным предметом, например, уголком другой «симки».   Эргономика К качеству сборки смартфона нет никаких претензий. Несмотря на то, что корпус сделан из пластика, в нём ничего не люфтит. Проверить корпус на скрипы при скручивании двумя руками оказалось невозможно — он практически не сгибается. Чтобы снять заднюю крышку, нужно приложить немалые усилия. Экран смартфона немаркий — любые отпечатки легко удалить с его поверхности. Физические кнопки удобно расположены на привычных местах. Они имеют большой запас хода и отлично отзываются на нажатие. Аппарат выполнен в минималистичном дизайне: как передняя, так и задняя поверхности оказались практически пустыми. Благодаря тонкому корпусу и узким рамкам вокруг дисплея смартфон не кажется большим. Он хорошо будет лежать даже в женской руке.   Экран Смартфон получил пятидюймовый дисплей с IPS-матрицей и разрешением 1280х720 пикселей. Экран Ixion MS 5 — его самая сильная сторона. Он выполнен по технологии OGS (Оne Glass Solution). Технология до максимума увеличивает углы обзора — они тут действительно доходят почти до 180 градусов без единого намёка на искажение цвета, тусклость и потерю качества. Пикселизация едва заметна невооружённым глазом. Ёмкостный сенсор дисплея воспринимает до 10 одновременных нажатий и отлично откликается на нажатия. В качестве защитного слоя выступает сверхпрочное стекло Gorilla Glass 3, которое пока ещё считается привилегией топовых смартфонов. Стекло имеет антибликовый фильтр и олеофобное покрытие. Так что любые отпечатки легко стираются с его поверхности, а сам экран почти не «слепнет» на солнце, позволяя комфортно работать со смартфоном даже не на максимальной яркости. Присутствие датчика освещённости позволяет отдать регулировку яркости экрана на откуп автоматического режима.   Интерфейс Ixion MS 5 работает под управлением Android 4.4.2 KitKat. Смартфон имеет интерфейс «голого» Android’а. Помимо набора стандартных приложений, можно выделить предустановленную «читалку» FBReader и «пакет» навигационных приложений: Navitel с пробным 30-дневным периодом, бесплатный 2GIS и стандартные Google Maps и Яндекс.Карты. Из интересных функций можно отметить блокировку голосом или с помощью фотографии пользователя (девайс разблокируется после взгляда во фронтальную камеру). Также блокировать смартфон можно простым переворачиванием. Функция «Мультизадачное окно» включает маленькое всплывающее окно, вызывающее при нажатии часто используемые приложения. «Мультизадачное окно» всегда находится поверх общего интерфейса, поэтому воспользоваться им можно везде, даже в играх. Удобной для многих может оказаться функция масштабирования изображения на экране, причём увеличить изображение можно везде, будь то рабочий стол, любая игра или приложение. Для масштабирования нужно три раза быстро «тапнуть» по дисплею.   Аппарат в работе Смартфон оснастили восьмиядерным процессором MediaTek MT6592 с тактовой частотой 1,7 Ггц, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти. Понятно, что мощности восьми ядер хватает не только на плавную работу интерфейса в условиях многозадачности, но и на лёгкую работу с «тяжёлыми» играми. Интерфейс работает действительно плавно: можно быстро переключиться с игры на сообщение в социальной сети, после чего также быстро вернуться в игру. Автоповорот экрана срабатывает очень быстро и плавно, все анимации, масштабирование в браузере и галерее происходят также ровно и безглючно. Надежды на отсутствие проблем с «тяжёлыми» играми полностью оправдались. Ни в одной из протестированных игр не было замечено никаких лагов и подтормаживаний. Dead Trigger 2, Asphalt 8, Minion Rush, Shadow Fight 2 и Real Racing 3 «летали» без проблем, ни говоря уж о казуальной Cut The Rope 2. С проигрыванием онлайн-видео также не возникло никаких проблем. Ролики с разрешением 720p отлично крутятся как в плеере YouTube, так и во «ВКонтакте». С полнометражными онлайн-фильмами аппарат справляется без рывков и отставания звука от изображения. Бенчмарк AnTuTu оценил производительность смартфона в 22 018 баллов. Тестирование графики в 3D Mark дало следующие результаты: Ice Storm — 5 322 балла, Ice Storm Extreme — 3 643 балла, Ice Storm Unlimited — 5 030 баллов. К громкости разговорного динамика нареканий нет, собеседника слышно очень хорошо. От внешнего динамика откровений ждать не стоит — он достаточно громкий, чтобы услышать звонок в поезде метро, но качество звучания среднее.   Камера Девайс оснастили 8 Мп основной камерой с автофокусом и 2 Мп фронтальной, с постоянным фокусным расстоянием. Основная камера делает снимки хорошего качества — как при естественном, так и при искусственном освещении. Ночные фото тоже недурные (особенно в режиме HDR), конечно, если в кадре присутствуют хоть какие-то источники света. Однодиодная вспышка светит не очень ярко. Она окажется полезной в качестве фонарика или в случае, если объект съёмки будет находиться не дальше двух метров от камеры (и не ближе полуметра, иначе будет засветка). Автофокус быстро находит цель. На снимок требуется около секунды. Камера имеет достаточно широкий набор настроек. Режимов съёмки здесь шесть: стандартный, живое фото (покадровая запись в 3GP длиной в несколько секунд), отслеживание движения, красивое лицо, панорама и многоугольный обзор. Суть многоугольного обзора та же, что и у панорамы, но снимок, снятый из одной точки, получается цельным и безразрывным, на вид напоминая 3D-панораму. Для просмотра фотографий, сделанных в этом режиме, в галерее присутствует специальная шкала, двигая которую, можно менять угол обзора. Режим идеально подойдёт туристам и любителям путешествий, потому что благодаря многоугольному обзору снимки получаются объёмными, и создаётся эффект присутствия внутри фотографии. В стандартном режиме можно включить функцию HDR, которая увеличивает время срабатывания затвора, но заметно улучшает качество снимка. Особенно полезен HDR в условиях недостаточной освещённости. В настройках фото можно включить геолокацию, программный стабилизатор (ZSD), управление голосом (снимает при голосовой команде Capture), HDR, автоспуск, непрерывную съёмку (до 40 кадров), отключить звук затвора, изменить размер фото и режим предпросмотра. В основных настройках можно менять цветовые эффекты (сепия, монохромный и т.д.), выставить баланс белого, параметры экспозиции и освещённости. Для тех, кто не любит пользоваться автоматическим определением этих параметров, есть опция «Режим съёмки», которая предлагает множество режимов с уже выставленными настройками для разных ситуаций (ночь, портрет, движение, пляж и т.д.). В настройках видео можно поменять только качество, выключить стабилизацию и микрофон, а также увеличить интервал между кадрами.   Беспроводные интерфейсы Ixion MS 5 поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Standby. Любую из SIM-карт можно назначить как основную для голосовых и видеовызовов, SMS и интернет-соединения. Чтобы ненужная в данный момент «симка» не тратила заряд на поиск сети, её можно отключить в настройках. Набор беспроводных интерфейсов стандартен: трёхдиапазонный модуль Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. К работе модулей нареканий нет. Wi-Fi-модуль поддерживает соединение Wi-Fi Direct и может работать в качестве точки доступа Wi-Fi. GPS-модулю в тестовом приложении понадобилось не больше 30 секунд, чтобы наладить связь с 11 спутниками и определить местоположение с точностью до 10 шагов. Даже в помещении модуль сумел удержать связь с тремя спутниками.   Автономная работа Смартфон оснащён съёмным аккумулятором ёмкостью 2 000 мАч. По современным меркам это не очень много. Тем более, батарее этого смартфона приходится отдуваться за работу восьмиядерного процессора и отличного экрана. Показатель автономной работы выглядит вполне стандартно — при средней загруженности смартфона хватает не больше, чем на сутки. Час игры в Dead Trigger 2 на максимальной яркости с включённым Wi-Fi потратил 34 % заряда, час просмотра онлайн-видео с теми же условиями — 36 %. Час чтения на максимальной яркости разрядил смартфон на 22 %. В общем, при активном пользовании заряда батареи хватит примерно на 4-5 часов. Синтетический тест AnTuTu оценил качество батареи в 6 164 балла.   Итоги DEXP Ixion MS 5 получился очень достойным устройством. Если бы немного добавить ёмкость батареи (пусть даже с небольшим утолщением корпуса и увеличением цены), за аппаратом бы в магазинах выстраивалась очередь. В остальном же к нему трудно придраться: мощный восьмиядерный процессор, «переваривающий» всё, что угодно, превосходный IPS/OGS экран, защищённый стеклом Gorilla Glass 3, и неплохая камера делают из него отличный девайс для любого пользователя. Если учесть, что его цена всего лишь 7 990 рублей, про мелкие недостатки забываешь почти сразу.   Плюсы: качественный IPS/OGS-экран; защитное стекло Gorilla Glass 3; мощный восьмиядерный процессор. Минусы: малое время автономной работы при нагрузках; отсутствие LTE. Автор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion MS 5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
