В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: топовая модель Apple MacBook Pro может выйти без сенсорной панели; вице-президент Meizu отрицает слухи о процессоре Helio P10 в грядущем Meizu M5X; рендеры Xiaomi Mi6 попали в сеть; Microsoft Surface Pro 5 сохранит совместимость со старыми аксессуарами; AMD предоставит процессоры для новых "хромбуков"; iPhone 8 с вертикальной двойной камерой показали на схеме. Топовая модель Apple MacBook Pro может выйти без сенсорной панели Ряд источников опубликовал информацию, согласно которой в Apple рассматривают возможность выпуска ноутбука Apple MacBook Pro с дисплеем Retina в максимальной конфигурации, но без сенсорной панели Touch Bar. Речь идёт о 15-дюймовой модели, поскольку в модельном ряду MacBook Pro с 13-дюймовым дисплеем уже присутствует ноутбук с физическим рядом функциональных клавиш, правда, лишь в самой базовой комплектации. Предположительно, Apple столкнулась с негативным откликом от профессиональной среды, которая не оценила нововведение 2016 года. Также в будущем может выйти планшет iPad Pro, который можно будет подключать к компьютерам Mac и использовать напрямую в виде графического планшета. Нарисованные на планшете изображения будут автоматически переноситься на экран настольного компьютера.   Вице-президент Meizu отрицает слухи о процессоре Helio P10 в грядущем Meizu M5X На днях в TENAA был замечен новый смартфон компании Meizu с предполагаемым названием M5X. Девайс оснащён четырёхъядерным процессором с частотой 1,3 ГГц, 2, 3 или 4 ГБ ОЗУ и 16, 32 или 64 ГБ ПЗУ соответственно, 13-Мп основной и 5-Мп фронтальной камерами. "Из коробки" доступна ОС Android 6.0 Marshmallow. К сожалению, модель используемого процессора не раскрывается, однако в сети появились слухи, что M5X может работать на кастомной версии Helio P10 от MediaTek. День назад вице-президент Meizu Ли Нань заявил, что грядущий смартфон не оборудован Helio P10. При этом он не подтвердил название новинки, умолчав и о дате релиза.    Два рендера Xiaomi Mi6 попали в сеть Накануне анонса нового флагмана Xiaomi Mi6 в сеть всё чаще начали "сливать" рендеры и фотографии устройства. На двух новых изображениях в HD-разрешении представлен Mi6 спереди и сзади, демонстрируя ключевые особенности дизайна.   На задней панели привлекают внимание два модуля камеры, а также двойная LED-вспышка по краю устройства. На передней панели расположены кнопка "Домой" со сканером отпечатков пальцев. Технология считывания отпечатка не раскрывается - возможно, в Mi6 будет представлена ультразвуковая технология, как в Mi5S. Дисплей прикрыт закаленным  2,5D-стеклом. По слухам, из корпуса Mi6 исчезнет 3,5-мм аудиоразъём, но исходя из настоящих рендеров подтвердить или опровергнуть эту информацию мы не можем.   Microsoft Surface Pro 5 сохранит совместимость со старыми аксессуарами Блогер Пол Турротт опубликовал на своём сайте первые подробности о планшете Microsoft Surface Pro 5. По его словам, в новом гибридном устройстве от Microsoft сохранится проприетарный разъём для зарядки. За производительность будет отвечать самый современный процессор из семейства Kaby Lake. В целом Турротт охарактеризовал грядущую новинку как "простое обновление и освежение устройства" - без важных преобразований. Нежелание Microsoft переключаться с DisplayPort на USB Type-C может быть продиктовано стремлением сохранить обратную совместимость с аксессуарами между Surface Pro 3, Surface Pro 4 и будущим Pro 5. Док-станции, клавиатуры и чехлы для гибридного планшета компании стоят недёшево, и возможность использования их между планшетами будет тепло воспринята сообществом. Microsoft может представить Surface Pro 5 в течение ближайших недель.   AMD предоставит процессоры для новых "хромбуков" До сих пор ноутбуки на Chrome OS выпускаются на базе процессоров Intel или ARM. Согласно новым слухам, семейство Chromebook ждёт пополнение на базе чипов AMD. Устройство носит кодовое имя Kahlee и работает на чипе AMD Stoney Ridge с двумя или четырьмя ядрами, построенными по 28-нм техпроцессу. За графику отвечает GPU AMD Radeon Graphics Core Next третьего поколения. Исходный код устройства уже был замечен в открытом доступе, однако подробной информации о характеристиках пока нет.   iPhone 8 с вертикальной двойной камерой показали на схеме В сети появилось схематичное изображение юбилейного смартфона от Apple, которое опубликовал SlashLeaks. Судя по китайским водяным знакам, оригинальный источник расположен в Китае. В целом на схеме нет ничего необычного - за исключением двойной тыльной камеры, расположенной вертикально. Кстати, в сети уже мелькали неофициальные концепт-дизайны iPhone 8 с вертикальной тыльной камерой. Насколько реальны эти изображения и действительно ли все смартфоны Apple будут поставляться со сдвоенной камерой - пока неизвестно. Источник:  4pda.ru
