Мы уже писали о том, что аккумулятор в новом флагмане Oppo Find 7 будет выполнен по новой технологии с большим количеством контактов, что должно привести к меньшему тепловыделению и более эффективной и быстрой зарядке с увеличением времени автономной работы. Китайский магазин электроники JingDong не смог дождаться официального релиза смартфона и выложил у себя на сайте все характеристики версии с Full HD-дисплеем. Oppo Find 7 в версии с 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем имеет четырехъядерный процессор Snapdragon 800 с частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутреннего пространства, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры и аккумулятор ёмкостью 2 800 мАч. Работать смартфон будет на прошивке Color OS, которая основана на Android 4.3. Помимо характеристик, были показаны и официальные изображения Oppo Find 7. Напомним, что компания Oppo должна официально представить смартфон 19 марта, и, помимо версии с Full HD-дисплеем, будет вторая версия, которая обладает QHD-разрешением экрана. Источник:  gizchina.com
