Помимо сертифицированной защиты по гражданским и военным стандартам, представленный накануне на выставке MWC 2013 коммуникатор Kyocera Torque обладает ещё одной необычной особенностью - отсутствием слухового динамика в привычном нам понимании. Вместо него использована собственная разработка компании Kyocera - Smart Sonic Receiver Technology, которая, фактически, позволяет передавать звуковые волны путём вибраций. Одним из ключевых преимуществ данной технологии - отличная слышимость практически при любых условиях, будь то оживлённая улица, грохочущий поезд метро или шумная вечеринка. В этом плане показательным является опыт с наушниками для стрельбы, которые очень хорошо поглощают внешние звуки, но абсолютно не препятствуют разговору по телефону, оснащённому Smart Sonic Receiver Technology. При обычном использовании смартфона высокий уровень слышимости обеспечивается даже для людей, которые испытывают проблемы со слухом. Это происходит благодаря передаче вибраций сразу двумя путями: "обычным способом", по воздуху к барабанной перепонке и через тело человека непосредственно к слуховым костям. Для этого от пользователя не требуется ничего, кроме как плотно приложить аппарат к уху. Ведь ещё из школьного курса физики мы помним, что, чем плотнее среда, тем лучше через неё передаются колебания, и данном случае такой средой является, как мы уже упоминали, само тело человека. К слову, эта технология давно используется производителем Kyocera у себя на родине, в Японии, где хорошо себя зарекомендовала. Именно поэтому компания решилась выйти на международный рынок (правда, пока только США) и выпустить первый коммуникатор не для Страны Восходящего Солнца с применением Smart Sonic Receiver Technology - знакомый нам Kyocera Torque. Его продажи в Америке начнутся уже в этом квартале, и, мы надеемся, впоследствии Kyocera представит подобные девайсы и в Европе. Источник:  4pda.ru
