Теперь, когда эйфория прошла, а интенсивность мемов про Face ID немного снизилась, посмотрим правде в лицо: новые iPhone не сносят крышу. Дело даже не в том, что «Apple перестала быть инновационной компанией», как часто пишут в комментариях (в том числе к этой статье), а в ряде проблем, огрехов и косяков — они видны уже сейчас. Мы собрали ровно четырнадцать пунктов, которые в iPhone 8 и iPhone X нам категорически не нравятся — возможно, вам тоже. 1. Старый дизайн: где-то мы это уже видели Apple как-то раз придумала закруглить края у кирпичного прямоугольника и расплескать по лицевой стороне экран. Браво. Ещё три года назад так выглядели 90% смартфонов, а теперь 99% — и пора бы уже придумать что-то новое. Но iPhone 8 отличается от iPhone 7 так же, как iPhone 7 от iPhone 6 — то есть минимально. iPhone X выделяется, но сложно сказать, чем больше — безрамочным экраном или уродливым вырезом в нём.   2. Небогатый выбор расцветки: цветик не семицветик Может, и придирка, но всё-таки: сколько там цветовых вариантов у iPhone 8? Золотой, серебристый и «серый космос». Вау, прямо как для пятёрки! Сравниваем: iPhone 7 доступен аж в пяти цветовых вариантах: тут и находка российских локализаторов «чёрный оникс», и просто чёрный, и серебристый, и золотой, и «розовое золото». Со старшей iPhone X всё ещё хуже: серебристый и «серый космос». Ну, спасибо.   3. Слабый аккумулятор: «Давай быстрее, у меня iPhone садится» Делаем ставки на что угодно: когда в айфон воткнут нормальную батарею, с цивилизацией что-то случится. Катаклизмы, четыре всадника, орда саранчи, список можно продолжить. В сейфе Тима Кука, видимо, лежит контракт, гарантирующий ненападение на Землю в обмен на установку слабых аккумуляторов. Иначе никак не объяснить, почему iPhone 8 комплектуется АКБ с ёмкостью 1821 мАч, а iPhone 8 Plus — 2675 мАч. Это ещё меньше, чем у «семёрки» — 1960/2900 мАч, соответственно. А про аккумулятор iPhone X не говорится вообще ни слова, что вызывает нехорошие подозрения.   4. Странный выбор объёма в ГБ: провалы в памяти Нет, мы не будем писать про «не хватает слота для карты памяти». Но кто-то объяснит, почему iPhone 8 поставляется в двух вариантах: на 64 ГБ (слишком мало) и на 256 ГБ (очень много и дорого)? Впрочем, чего тут объяснять — очевидно, что Apple провоцирует на покупку во всех смыслах золотой модели с 256 гигабайтами «на борту», лишив человечество вменяемого промежуточного варианта с 128 ГБ.   5. Нет варианта с двумя SIM: носим пару телефонов Иногда так получается, что человеку нужны две симки. Разные причины: экономит, жонглируя операторами, не хочет светить номер, живёт на два региона или две семьи. Увы, этому прекрасному человеку вот уже десятый год приходится ходить мимо телефонов Apple — а всё потому… а почему? Почему нельзя сделать слот для второй симки? У китайцев же как-то получается. Использовать вторую симку с iPhone до сих пор можно разве что с помощью дополнительного аксессуара, наподобие NeeCoo Magic Card Me 2 6. Быстрая зарядка не в комплекте: по-быстрому и задорого Новость о быстрой зарядке смартфонов — что-то вроде университетского диплома после парочки академов и отчислений: вроде радостно, но, как бы, давно пора. iPhone 8 и iPhone X наконец можно заряжать на высоких скоростях, но это отдельное и платное удовольствие: в комплекте идут обычные адаптеры, а их ускоренные собратья продаются от семи тысяч рублей.   7. Несимпатичный вырез в экране: всё на виду Изуродовать изначально симпатичную вещь одним лёгким штришком — это надо уметь. Apple умеет: тот островок (скорее, опухоль), на котором живут датчики и сенсоры Face ID у iPhone X, немыслимо портит общий вид смартфона. Казалось бы — такую стыдобу надо скрывать и прятать. Но нет: компания запретила разработчикам приложений закрашивать пространство по бокам от выреза. Почему — никто так и не понял.   8. Рамки режут глаз: безграничный экран — не про iPhone 8 Galaxy S7, Galaxy S8, Xperia XA, Xiaomi Mi Mix, ZTE Nubia Z11 и даже, простите, Sharp Corner R. Что это? Это смартфоны с безрамочными или узкорамочными экранами. iPhone X присоединяется к этой славной когорте, но экран iPhone 8 всё ещё теснится внутри широченных полей. Немного не уровень для второго-по-крутости-смартфона от Apple, не так ли?   9. Хрупкий стеклянный корпус: здравствуйте, трещины Разорившиеся мастера смартфонно-стекольных дел могут вновь вязать галстук и выходить на работу: iPhone 8 и X будут из этого чрезвычайно прочного (и, что важно, нескользкого) материала. Бывшие владельцы четвёрок, вытаскивайте наружу с трудом подавленные страхи: теперь рандеву с асфальтом и бетоном закончатся вашей любимой паучьей сеточкой. Ремонт? Нет проблем: 149–169 долларов для iPhone 8/8 Plus и, говорят, 35 тысяч рублей для iPhone X. Так что, конечно, красиво. Но толку в этой красоте, если мы все дружно упакуем смартфоны в дурацкие чехлы за тысячу рублей?   10. Недостаточная защищённость: водобоязнь В целом, у айфонов нормальная защита — IP 67, если выражаться специальным языком. Это значит, смартфон полностью защищён от пыли и переживёт кратковременный визит в метровую ванну. Но, учитывая, что нет мини-джека, можно уж было заморочиться и над длительным погружением в воду на глубину более метра.   11. Отсутствие дактилоскопа: искусственное ограничение Мы знаем о существовании Face ID, но это не всем удобно. До сих пор нет ясности, будут ли камеры воспринимать густую бороду, паранджу, грим или маски. Поэтому нужна альтернатива, но её нет — Touch ID в iPhone X просто исчез.   12. Face ID помнит единственное лицо: смартфон одиночки Другая проблема Face ID и iPhone X — система запоминает только одно лицо. Если вы передадите свой смартфон родным или друзьям — устройство немедленно попросит ввести код. А этой информацией делиться уже не всегда хочется. Touch ID же запоминает до пяти отпечатков пальцев, поэтому в «младшей» модели такой проблемы нет.   13. Без кнопки Home эргономика ухудшилась: с ног на голову Как мы знаем, кнопки Home в iPhone X больше нет — ушла эпоха. Но ностальгировать как-то не получается: «Домой» возвращаемся теперь свайпом снизу, где раньше жил центр управления, который теперь переехал в верхний правый пентхаус. За центр мы очень рады, но вот пальцам неудобно: одной рукой уже не откроешь.   14. Вопросы к ценнику: продаём почку Ни один текст такого плана не обходится без нытья о ценах, но в этот раз Apple дала жару даже по американским меркам: 699 долларов за «базовый» iPhone 8, 999 долларов за «базовый» iPhone X. В России же вообще одни из самых высоких цен в мире : 56 и 80 тысяч рублей за iPhone 8 и X соответственно. Самая же дорогая модель линейки — «десятка» с 256 ГБ — обойдётся в 92 тысячи рублей. Неслабая цена за смартфончик, не правда ли? * цены в США указаны с учётом налога с продаж Автор текста: Илья Божко Источник:  4pda.ru
