Многие журналисты и аналитики неоднократно проводили различные тесты камеры между Nokia Lumia 1020 и Apple iPhone 5S, чтобы выявить сильные и слабые стороны обоих флагманов двух абсолютно разных производителей. Между тем, ресурс DPReview, специализирующийся на профессиональном фотооборудовании, решился на довольно смелый и неожиданный эксперимент: он сравнил оба смартфона с профессиональными зеркальными фотоаппаратами, такими как Canon EOS 10D, Canon EOS 20D, Canon EOS 30D, Canon EOS 40D, Nikon D800 и пленочный фотоаппарат Nikon FM2. В то время как смартфон от Nokia предоставляет пользователю практически ручные настройки камеры, а iPhone 5S напротив делает всё в автоматическом режиме, результаты этого своеобразного состязания получились довольно любопытными. Несомненным плюсом Nokia Lumia 1020 является ее огромная светочувствительная матрица, обеспечивающая невероятное для смартфона качество фотографий. С другой стороны, iPhone 5S может делать снимки с высокой скоростью: его камера делает 990 снимков за 99 секунд при минимальном усилии со стороны владельца. Тем не менее, целью тестирования являлось сравнить уровень развития камер современных смартфонов с современным положением зеркальных фотоаппаратов. Проведя анализ полученных фотографий, эксперты пришли к следующему заключению: при съемке в условиях нормальной освещенности iPhone 5S находится на уровне зеркальных фотоаппаратов 8-9-летней давности, а камерофон Nokia Lumia 1020 – на уровне 6-летней давности. При съемке в условиях недостаточного освещения "зеркалки" упрочили своё положение и оставили iPhone 5S позади на 10 лет, а Lumia 1020 - на 8. Разумеется, итог соревнования был прекрасно известен еще до его начала. Тем не менее, в спорах о том, могут ли современные смартфоны заменить и вытеснить профессиональные фотоаппараты, поставлена точка: несмотря на ежегодное улучшение качества модулей камеры в мобильных устройствах, профессиональное фотооборудование всегда будет на несколько шагов впереди. И вряд ли в ближайшие несколько лет какой-либо из производителей сумеет переломить эту тенденцию. Источник:  wmpoweruser.com
