В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: корпус для Zeblaze Thor изготавливают на специальном станке; определена дата анонса нового флагмана LeEco с двойной тыльной камерой; Moto E4 с батареей на 4 000 мАч заметили в FCC; Samsung Galaxy X представят раньше Galaxy Note 8; Bluboo D1 с двойной камерой будет стоить около $60; Oukitel K6000 Plus станет доступен для предзаказов на следующей неделе. Корпус для Zeblaze Thor изготавливают на специальном станке "Умные" часы Zeblaze Thor готовятся занять премиальную нишу, а потому оснащены всеми необходимыми "примочками". Среди них - металлический корпус, на производство которого уходит около 72 часов и более 30 различных этапов обработки.  Специально для Thor были разработаны "дышащие" ремешки, которые призваны уменьшить количество пота под часами при интенсивных физических нагрузках. Кстати, о спортивной направленности часов говорит в том числе и крайне точный монитор сердечных сокращений, сенсоры для которого поставляет Samsung.   Определена дата анонса нового флагмана LeEco с двойной тыльной камерой Один из пользователей китайского ресурса Weibo заявил, что 11 апреля компания LeEco наконец представит долгожданную разработку - флагман с двойной основной камерой, слухи о котором ходят уже несколько месяцев. Информация о характеристиках по-прежнему спорная. Согласно недавней утечке из бенчмарка, смартфон LeEco X650 (он же LeEco Le 3) получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, двойную 13-мегапиксельную камеру, батарею на 3 900 мАч, последнюю версию Android Nougat с персональным помощником. О процессоре информация крайне туманна: по одним данным это может быть Snapdragon 821 или Snapdragon 835, по другим - MediaTek Helio X30. Источник утверждает, что в смартфоне будет присутствовать ассистент с элементами искусственного интеллекта, вроде Samsung Bixby.   Moto E4 с батареей на 4 000 мАч заметили в FCC Новый смартфон Moto прошёл сертификацию в американском ведомстве. Модель XT1723 может быть представлена как Moto E4 или Moto E (2017). Особенность смартфона - батарея на 4 000 мАч. Для сравнения, в прошлогоднем Moto E3 используется аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч. В новом устройстве также заявлено 16 или 32 ГБ внутренней памяти (очевидно, расширяемой). Ранее Moto E4 под модельными номерами XT1750 и XT1754 был замечен в Wi-Fi Alliance. К сожалению, дата анонса не сообщается.   Samsung Galaxy X представят раньше Galaxy Note 8 Инсайдер из Китая под ником mmddj_china опубликовал в Twitter два сообщения, в которых раскрыл примерные даты анонса нового смартпэда Galaxy Note 8 и сгибающегося смартфона Galaxy X. Утверждается, что в последнем квартале года Samsung представит новый смартпэд Galaxy Note 8, а в третьем квартале - сгибающиеся смартфоны Samsung Galaxy X1 и X1 Plus. К сожалению, характеристики ни одного из этих устройств не приводятся.   Bluboo D1 с двойной камерой будет стоить около $60 Bluboo готовит новый смартфон со сдвоенной камерой D1, который предназначен для проникновения продвинутых фотовозможностей в начальный ценовой сегмент. В нём установлены четырёхъядерный процессор MT6580A с частотой 1,5 ГГц, 5-дюймовый HD-дисплей от JDI, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой до 256 ГБ памяти. Другие спецификации включают сдвоенную камеру на 8 и 2 Мп, "фронталку" на 5 Мп, тыльный сканер отпечатков пальцев, который разблокирует смартфон всего за 0,1 с, аккумулятор на 2 600 мАч, LED-индикатор пропущенных событий. Предустановлена система Android 7.0 Nougat Предпродажи Bluboo D1 стартуют в начале апреля по цене около $60.   Oukitel K6000 Plus станет доступен для предзаказов на следующей неделе Уже на следующей неделе компания Oukitel официально запустит смартфон Oukitel K6000 Plus с восьмиядерным процессором MediaTek MT6750T и 4 ГБ оперативной памяти. Производством 5,5-дюймового Full HD-экрана занимается компания AUO. Во фронтальную кнопку "Домой" встроен сканер отпечатков пальцев. В металлическом корпусе присутствует LED-индикатор с тремя разными оттенками в зависимости от произошедшего события. Для быстрой зарядки встроенной батареи ёмкостью 6 080 мАч предлагается зарядка на 12В/2А. Oukitel сообщает, что для зарядки достаточно всего 100 минут нахождения у розетки. На видео производитель сравнил, как K6000 Plus заряжается током на 5В/2A, 9В/2A и 12В/2A. Спустя 1 час 39 минут Oukitel K6000 Plus от устройства на 12В/2А зарядился на 100%, вилка на 5В/2А успела пополнить аппарат на 47%, чуть лучше результаты у зарядного устройства на 9В/2A - 90%. Источник:  4pda.ru
