Сегодня китайская компания Oppo представила долгожданный коммуникатор Oppo Find 5, практически все известные характеристики которого стали известны ещё задолго до его анонса. Как и ожидалось, устройство получило флагманские технические характеристики, а также некоторые необычные и интересные фишки. Итак, согласно теперь уже официальным данным, Oppo Find 5 может похвастаться следующим внушительным списком начинки и функциональности: 5-дюймовый FullHD дисплей с ppi 441 точка на дюйм четырёхъядерный процессор Snapdragon S4 Pro APQ8064 2 ГБ оперативной памяти NFC 13-мегапиксельная задняя камера аппаратная поддержка HDR для съёмки фото и видео съёмка видео в замедленном режиме на скорости до 120 fps 1,9-мегапиксельная фронтальная камера 16 ГБ внутренней памяти аккумулятор на 2500 мАч Android 4.1.2 Jelly Bean Единственным замеченным минусом устройства является отсутствие слота для карт памяти. Увы, коммуникатор повторил ошибку HTC Droid DNA , и в данном случае HTC Butterfly для российских пользователей выглядит более привлекательным. Однако цена с лихвой перекрывает все недостатки: в Китае Oppo Find 5 предлагается покупателям по цене 480 долларов, а в стоимость устройства в США составит 499 долларов. Ну а что касается начала продаж на американском и европейском рынках, то это случится примерно через месяц, уже в следующем году. Источник:  engadget.com
