В сети за последние 24 часа: iPhone 7 Plus засветился в базе данных Geekbench; в сети появились изображения дрона GoPro Karma и экшен-камеры Hero5; Google Pixel и Google Pixel XL получат одинаковые камеры; Huawei Mate 9 и Mate S2 оснастят камерами Leica. iPhone 7 Plus засветился в базе данных Geekbench Ждать официального анонса iPhone 7 и iPhone 7 Plus осталось совсем немного, а тем временем старшая модель из дуэта новинок была замечена в базе данных бенчмарка Geekbench. В ходе одноядерного теста iPhone 7 Plus на базе A10, который значится как iPhone9,3, набрал 3 379 баллов. В сравнении с 2 526 баллами iPhone 6S Plus на A9 и 2 067 баллами Samsung Galaxy Note 7 на Exynos 8820 это довольно неплохой результат. В многоядерном тестировании модель iPhone 7 Plus сумела заполучить 5 495 баллов и вновь обошла своего предшественника с показателем в 4 404 очка. Однако результат аналогичного теста Samsung Galaxy Note 7 (6 100 баллов) превосходит достигнутый показатель iPhone 7 Plus. Ранее известный аналитик KGI Мин-Чи Коу высказал предположение о том, iPhone 7 Plus получит процессор A10 с тактовой частотой 2,4 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти, хотя, скорее всего, новинка ограничится 2 ГБ ОЗУ. Кроме того, в свете последних утечек выяснилось, что iPhone 7 появится сразу в двух оттенках чёрного: модель с 256 ГБ памяти с оттенком корпуса "Piano Black" и версия со 128 ГБ ПЗУ цвета "Dark Black".   В сети появились изображения дрона GoPro Karma и экшен-камеры Hero5 На днях на французском, итальянском, испанском и немецком сайтах компании GoPro появились первые изображения дрона GoPro Karma , представленного в чёрно-белой расцветке, а также стабилизатора и экшн-камеры GoPro Hero5. И хотя размещённые снимки не отличаются высоким качеством, они дают общее представление о новых продуктах компании. Напомним, что официальный релиз беспилотника GoPro Karma запланирован на 19 сентября.   Google Pixel и Google Pixel XL получат одинаковые камеры Недавно в сети появилась информация о том, что в обеих моделях смартфонов Google Pixel и Google Pixel XL, ранее известных как Marlin и Sailfish, будут использоваться практически одни и те же камеры. Речь идёт об основной 12-мегапиксельной камере с датчиком Sony IMX378 и фронтальной 8-мегапиксельной камере с датчиком Sony IMX179.     Для сравнения в качестве примера источник приводит датчик IMX377, который был реализован в Nexus 5X и Nexus 6P, при этом последняя модель попала в топ-10 по версии DxOMark. Напомним, что Google Pixel и Google Pixel XL будут представлены в самом начале октября.   Huawei Mate 9 и Mate S2 оснастят камерами Leica Компания Huawei вновь объединила силы с немецкими специалистами из Leica для того, чтобы разработать оптику для смартфонов Huawei Mate 9 и Mate S2. Стоит отметить, что опыт такой коллаборации - не первый: плодом совместных усилий компаний стала двойная камера Huawei P9, представленного в этом году. Согласно последним слухам, Mate 9 получит камеру с оптическим стабилизатором изображения, лазерным автофокусом и аналоговым зумом. Исходя из последних данных, Huawei Mate 9 получит до 6 ГБ оперативной памяти, процессор Kirin 960 и фирменную оболочку EMUI 5 на основе Android 7.0 Nougat. Информацию касательно точной даты выхода обеих новинок компания пока не разглашала, однако вполне возможно, что релиз Huawei Mate 9 и Mate S2 может состояться уже в конце этого года. Источник:  4pda.ru
