Подчеркнуть свою индивидуальность с помощью личных вещей хотят многие, и если финансовые возможности позволяют не стесняться, вполне логично купить в этих целях смартфон — вещь повседневной необходимости, без которой сложно представить современного человека. Но, конечно, нужно приобрести люксовый и не такой, как у всех. А чтобы выбрать что-то по-настоящему необычное, стоит посмотреть на необычные бренды и компании. Tonino Lamborghini 88 Tauri — яркий пример устройства, которое абсолютно точно поможет своему владельцу выделиться из толпы. Технические характеристики Tonino Lamborghini 88 Tauri Экран: 5", IPS, 1920x1080, 443 ppi Процессор: четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801, 2,3 ГГц Графический ускоритель: Adreno 330 Звуковая карта: Cirrus Logic WM8281, DTS-HD Premium Sound Операционная система: Android 4.4 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8 SIM: 2 х micro-SIM, Dual SIM Dual Active (DSDA) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 LE, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 20 Мп (автофокус, двойная LED-вспышка (5500К)), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, Remote Gesture Recognition Technology Аккумулятор: 3400 мАч, несъёмный Габариты: 80x158,6x13 мм Вес: 250 граммов Упаковка и комплектация Любые попытки уйти от сравнений дизайна смартфона и итальянского суперкара были бы натужными, класс и дух люксового семейства ощущается уже в упаковке устройства — тёмной, из плотного текстурированного картона и с большим логотипом Tonino Lamborghini. Внутри на чуть блестящей ткани находится ещё одна упаковка, на этот раз из чёрного глянцевого пластика — этакая высокотехнологичная раковина со смартфоном-жемчужиной внутри. На её фронтальной поверхности — мощная решётка, словно за ней радиатор спортивного автомобиля. Коробка и открывается, как капот, внутри — смартфон, лежащий на подложке из яркой, приятной на ощупь кожи. В комплект Tauri входит сетевой адаптер с силой тока 2А, кабель USB 3.0 Micro-B и гарнитура с дополнительными амбушюрами. Прилагается специальная салфетка из микрофибры для протирки экрана и металлических вставок, а также пластиковая карта — гарантийный талон.   Внешний вид Tauri в буквальном смысле создан, чтобы привлекать восхищённое внимание и выражать индивидуальность своего владельца. Отсюда — разнообразие цветовых решений у модели: выразительных сочетаний оттенков качественной итальянской кожи, металлических вставок и текстильной прострочки на задней стороне. Кстати, при производстве металлических частей Tauri используется нержавеющая сталь марки SUS316L. В ней высокое содержание хрома и никеля, что гарантирует хорошие антикоррозийные свойства. На тесте побывала модель с корпусом в коричневой коже с оранжевой прострочкой и золотистым металлом. Обилие металлических элементов в «механическом» стиле при такой гамме навевает ассоциации со стилем стимпанк, и, пожалуй, это самый тёплый и спокойный вариант расцветки из представленных, другие — контрастней и энергичней. Большую часть фронтальной поверхности занимает пятидюймовый дисплей. Сверху расположена камера разрешением 8 Мп, датчики приближения и освещённости. Внизу — сенсорные клавиши «Назад», «Домой» и «Меню», а под ними — миниатюрный герб компании-производителя с мощным быком. На левой грани расположена клавиша включения, а также металлическая крышка, под которой находится порт USB 3.0 Micro-B и слот карт памяти microSD.  На правой грани — клавиши регулировки громкости, а под такой же, как с другой стороны, металлической крышкой — слоты для двух карт micro-SIM. На нижнем торце можно увидеть решётки динамиков, а на верхнем находится 3,5-миллиметровый выход для гарнитуры. Все элементы выполнены так, что ассоциации с люксовым авто возникают непроизвольно. Задняя поверхность выглядит особенно выразительно. Коричневая кожа прошита по центру оранжевой нитью, а из золотистого металла, помимо боковых вставок, выполнена отделка блока основной камеры (разрешением 20 Мп) и двойной LED-вспышки, щит-логотип с быком ниже и лейбл с названием бренда и уникальным номером смартфона в самом низу. Выглядит аппарат не просто ярко, он, сохраняя благородство стиля, выглядит вызывающе, заявляя о статусе своего владельца. Это очень мужской гаджет, который с трудом можно представить в женской руке.   Эргономика В основном габариты девайса определяет дисплей диагональю 5 дюймов, но следует отметить большие рамки: примерно по 4 мм слева и справа, от 10 до 12 мм сверху и 10 мм снизу. К тому же смартфон заключён в достаточно массивную металлическую раму, её толщина по бокам — около пяти миллиметров. В результате размеры устройства составляют 158,6x80x13 мм, а весит оно, с такой массой металла и кожи, 250 граммов — габариты сравнимы с современными устройствами, имеющими диагональ экрана от 5,7 до 6 дюймов. Держать элитный гаджет в одной руке не очень удобно — из-за массивного корпуса, его прямых углов и внушительной толщины. Управляться с Tauri одной рукой сложно, а местами невозможно. При этом можно отметить очень удобное расположение кнопок. Если держать смартфон в левой руке, то клавиша питания окажется под большим пальцем, а регулировка громкости под указательным и средним. Если взять устройство в правую руку менять громкость можно большим пальцем, а включать указательным. Качество материалов и исполнения предсказуемо высочайшее, кожа и металл приятны на ощупь и смотрятся отлично, а выделка кожи поражает.   Экран В смартфоне установлен пятидюймовый дисплей на IPS-матрице с разрешением Full HD и плотностью 443 ppi. Цветовые переходы при такой плотности пикселей абсолютно незаметны. Дисплей обладает большим запасом яркости, а благодаря технологии IPS изображение хорошо видно под разными углами. Но смотреть на устройство под углом не всегда комфортно, поскольку видны блики от источников света — тут нет антибликового покрытия. Изображение слегка уходит в тёплую гамму, и у пользователя нет возможности настроить цветовую температуру. Во время использования на экране достаточно быстро становятся видны отпечатки пальцев, но они легко стираются, благодаря олеофобному покрытию, в отличие от отсутствующего антибликового. Очень хорошо, что в комплекте есть специальная салфетка, которая придётся кстати и для металлических вставок – они тоже пачкаются.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системы Android 4.4 KitKat, и на сегодняшний день для него нет обновлений до Marshmallow или хотя бы Lollipop. Интерфейс почти не отличается от «голого» Android’а, присутствуют лишь некоторые фирменные черты Lamborghini: собственные звуки, набор обоев, и конечно, изменённые иконки стандартных приложений — они выполнены в соответствующем стиле и красном цвете. На рабочем столе всё довольно привычно, только по умолчанию не установлены виджеты часов и погоды. Внизу — папка с приложениями Google. Ещё ниже — полоса приложений, которые остаются на месте при перелистывании рабочих столов: здесь «Телефон», «Контакты», «Сообщения» и «Браузер», а также кнопка перехода в папку со всеми приложениями. На экране блокировки всё знакомо: виджет часов сверху по центру, ниже — инструмент разблокировки. Если свайпнуть справа налево, можно быстро запустить камеру. Панель уведомлений выглядит привычно: активные уведомления можно закрывать смахиванием. Чтобы открыть быстрые настройки, нужно нажать на кнопку в правом верхнем углу. «Из коробки» устройство оснащено лишь пакетом программ Google. «Звонилка» обычная для Android — классический шрифт без засечек. Клавиатура привычная и удобная, поддерживается непрерывный ввод.   Аппарат в работе В Tonino Lamborghini 88 Tauri установлен четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,3 ГГц. Графический ускоритель — Adreno 330. Ресурсы памяти — 3 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной. С помощью карты microSD встроенную можно расширить ещё на 128 ГБ. Смартфон работает быстро, как и положено тёзке суперкара. Ничто нигде не тормозит, ни при перелистывании рабочих столов, ни при web-сёрфинге. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра смотрится отлично, и идёт шустро. Управление с помощью микрогироскопа не вызывает нареканий. Lara Croft: Relic Run: раннер о девушке, ищущей приключений и перманентно пробирающейся сквозь джунгли, выглядит и играется отлично. Fallout Shelter: несмотря на размеры убежища и кипящую в нём жизнь, игра не дала ни намёка на торможения. Dead Effect 2: игра выглядит очень красиво и хорошо оптимизирована. Godfire: Rise of the Prometheus: в приключения героя древнегреческой мифологии играется очень хорошо. И графика на достойном уровне. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео проигрывается без проблем. С фильмами в HD-разрешении, подгружаемыми из памяти устройства, их тоже не наблюдается. В Tonino Lamborghini 88 Tauri установлен аудиочип Cirrus Logic WM8281 и стереодинамики Panasonic мощностью 1 Вт. В комплекте идёт фирменная гарнитура, которая для вставных наушников звучит неплохо, выдавая хорошие басы, но явно не добирая высоких и слегка — средних. Звучание через гарнитуру приемлемое, но ничуть не раскрывает потенциал смартфона — с качественными наушниками он звучит по-другому: мощнее и ярче, спокойно проигрывая как mp3, так и lossless-форматы. Внешние динамики неплохо справляются со своей задачей, звучат громко и качественно.   Камера В Tauri установлена основная камера на 20 Мп с двойной LED-вспышкой и автофокусом. Объектив чуть выступает из корпуса, но это незаметно из-за золотистой металлической вставки. Приложение камеры можно запустить тапом по иконке или свайпом справа налево по экрану блокировки. Настроек для управления камерой достаточно много, и назвать интерфейс простым нельзя. Большинство возможностей отображаются полукругом поверх изображения в видоискателе. При хорошем освещении камера делает качественные и высоко детализированные снимки в естественной цветопередаче. Хорошо выполняет свою задачу и двойная LED-вспышка с цветовой температурой 5500К. Фронтальная камера на 8 Мп подойдёт для видеоконференций, но и с селфи справится легко и непринуждённо. Ниже представлены снимки, сделанные днём. Такой результат получается при съёмке в помещении. Фото с HDR HDR выключен Такими получаются дневные панорамы: Видео пишется в максимальном разрешении Full HD.   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает передачу данных в сетях 2G, 3G и 4G. Во время теста скорость LTE удалось довести до 10 Мбит/с на отдачу, а скорость приёма почти дошла до 20 Мбит/с в дневное время. Обращаем внимание, что LTE работал примерно на половину своих возможностей. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, и поддерживает двухдиапазонное соединение. Также смартфоном поддерживаются Bluetooth 4.0 и NFC. Навигацию обеспечивает модуль GPS/ГЛОНАСС. Спутники определяются быстро, на «холодный» старт уходит 20 секунд.   Автономная работа В Tonino Lamborghini 88 Tauri установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 3400 мАч. При довольно экономичном процессоре и пятидюймовом экране с Full HD разрешением это даёт достаточно большое время автономной работы. Пользователю смартфона можно рассчитывать на день активной работы — 14–15 часов, из которых 3–3,5 часа прослушивания музыки в наушниках, 2–2,5 часа web-сёрфинга, социальных сетей и мессенджеров, полчаса голосовых вызовов, а также непродолжительная фотосъёмка. В режиме воспроизведения Full HD видео с максимальной яркостью экрана и включённым режимом «Полёт» батарея разрядилась примерно за 10 часов. Игры относятся к заряду энергии с меньшим пиететом: за час при трети яркости подсветки аккумулятор садится в среднем на 20%. Полностью восстановить энергию с помощью комплектного «зарядника» силой тока 2 А можно за 3 часа.   Итоги Tonino Lamborghini 88 Tauri — весьма дорогая вещь, его рекомендованная цена в России — 299990 рублей. И, конечно, большая часть этой суммы — плата за престиж обладания люксовым устройством. При этом для своего класса у смартфона хорошие рабочие возможности: под металлом и кожей с Апеннинского полуострова скрываются мощный процессор, качественная камера и отличный аудиочип Cirrus Logic WM8281. Внешний вид Tauri исключительно выразителен и вполне способен затмить тот факт, что по эргономике устройство, к сожалению, проигрывает конкурентам — это крупный и тяжёлый гаджет. Но кому-то это покажется не недостатком, а лишь чем-то естественным для уникального предмета — каждый смартфон пронумерован, и лэйбл с номером горделиво красуется, как один из элементов дизайна.   Плюсы: качественная сборка и дорогие материалы; отличный звук из стереодинамиков и аудиочип WM8281; богатая комплектация; бренд Tonino Lamborghini и уникальный номер каждого устройства. Минусы: отсутствие антибликового покрытия экрана; спорная эргономика. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 299990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Tonino Lamborghini 88 Tauri',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
