Micromax — индийская компания, успевшая зарекомендовать себя на российском рынке в сегменте бюджетного и среднего ценового диапазона. Особенно популярной стала линейка Juice, при разработке которой акцент делается на объёмной батарее и долгом времени автономной работы. У нас на обзоре Canvas Juice 2 — один из самых недорогих и актуальных смартфонов бренда. Аппарат имеет пару козырей в рукаве, в числе которых низкая цена, мощный динамик и, как и положено настоящему «джусику», ёмкий аккумулятор. Технические характеристики Micromax Canvas Juice 2 (Q392) Экран: TFT IPS, 1280x720, 5", 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6580, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP2 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч. Li-Pol, несъёмный Габариты: 141x70x8,9 мм Вес: 150 граммов Упаковка и комплектация Micromax Canvas Juice 2 упакован в симпатичную чёрно-серую картонную коробку, на которой изображён сам смартфон и указаны его краткие технические характеристики. Внутри можно найти длинный и плотный кабель micro-USB, адаптер питания на 1,5 А, инструкцию на русском языке и неплохую гарнитуру с вакуумными «затычками» и лапшевидным кабелем. В последнее время всё реже встречаются гаджеты с наушниками в комплекте, поэтому приятно, что производитель не стал на этом экономить. И ещё один бонус — простая прозрачная защитная плёнка.   Внешний вид Canvas Juice 2 выглядит монолитно и без лишних деталей. Аппарат выполнен в приятной цветовой гамме: комбинация глубокого чёрного и стального цветов вкупе со строгими формами делают смартфон весьма презентабельным. С неактивированным дисплеем экран устройства похож на чёрное зеркало и, кстати, неплохо справляется с этой внезапной ролью.   Лицевая часть смартфона полностью прикрыта закалённым стеклом, которое по краю защищает чуть выдающаяся над поверхностью пластиковая рамка. Это не столь эффектно выглядит, как модные сейчас 2,5D-изгибы, зато в разы надёжней. Во-первых, при падении на лицевую часть пластиковый бортик может взять на себя удар и тем самым спасти дорогостоящий дисплей от повреждений. А во-вторых, на ровный экран проще поставить дополнительное защитное стекло. И, наконец, по краям точно не будет непроклееных мест с воздухом, как часто бывает на изогнутых дисплеях. Над экраном расположена фронтальная камера, круглая решётка динамика, датчики освещённости и приближения, а также яркий светодиодный индикатор уведомлений. Пространство под экраном пустует, а клавиши навигации экранные.   Задняя крышка заходит на боковые грани, «обнимая» весь смартфон. Большая её часть сделана из металла, снизу и сверху находятся пластиковые панели, которые обеспечивают антеннам и беспроводным модулям проходимость сигнала. Тут же находятся камера, светодиодная вспышка, логотип компании и блестящая решётка основного динамика.   Сама крышка съёмная, под ней находится несъёмный аккумулятор ёмкостью 4000 мАч, два раздельных слота micro-SIM и один microSD. Радует, что выбирать между картой памяти и второй «симкой» не придётся На верхнем торце расположен разъём под наушники, на нижнем — порт micro-USB и микрофон. Правая грань занята клавишей питания и качелькой регулировки громкости.   Эргономика К эргономике особых вопросов нет. Canvas Juice 2 надёжно лежит в ладони, а управлять им одной рукой вообще не проблема — сказываются небольшие габариты устройства. Единственное, к чему можно придраться — отсутствие настройки расположения виртуальных клавиш управления. Это стандартная проблема смартфонов на Android — производители в этом вопросе не могут прийти к единому варианту. Одни (включая Google) ставят кнопку «Назад» слева, другие — справа. Правильней всего делают третьи, дающие возможность пользователю самому выбирать порядок клавиш. Micromax можно отнести к первой категории. Так что тем, кто привык к клавише «Назад» с правой стороны, придётся тянуться к противоположному краю. Ничего страшного, но пару часов придётся к этому привыкать.   Экран Micromax Canvas Juice 2 оснащён пятидюймовой IPS-матрицей с разрешением 1280х720 пикселей (HD). Плотность 294 пикселей на дюйм — не самый выдающийся по современным меркам показатель, но качество картинки на экране вполне достойное. Мелкий текст читается хорошо, а пикселизацию можно углядеть разве что на самых мелких графических элементах. В остальном всё на отличном уровне: качественная цветопередача, хорошая контрастность и максимальные углы обзора. Смартфон поддерживает адаптивную регулировку яркости, а максимальный уровень подсветки позволяет пользоваться гаджетом под открытым небом и даже под прямыми солнечными лучами. Вдобавок, дисплей защищён стеклом Corning Gorilla Glass 3 с неплохим олеофобным покрытием. Благодаря ему палец легко скользит по поверхности, практически не оставляя отпечатков на дисплее. И это большая редкость для бюджетных гаджетов. Для тех, кого не устраивает стандартная калибровка дисплея, в настройках есть функция MiraVision. В ней можно настроить параметры картинки вручную, отрегулировав контрастность, насыщенность, резкость и некоторые другие свойства.   Интерфейс Аппарат работает под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop. Производитель не стал серьёзно вмешиваться в систему столь «бывалой» версии, оставив стандартный Android практически без изменений. Из полезных дополнений стоит отметить режим энергосбережения.   «Мусорного» софта также почти нет, за исключением двух неактуальных для России приложений для знакомств. Привет от романтичных индусов легко удаляется из системы. Номеронабиратель стандартный с кириллицей для поиска по записной книжке. В качестве основного способа ввода используется клавиатура Google Keyboard.     Аппарат в работе Canvas Juice 2 работает на бюджетном четырёхъядерном процессоре MediaTek MT6580, графическим ядром выступает Mali-400 MP2. Также смартфон оснащён 2 ГБ RAM и 8 ГБ ROM. Пользователю доступно лишь чуть больше 4 ГБ внутренней памяти, благо есть разъём под карту памяти и можно добавить ещё до 32 ГБ пространства.   Несмотря на низкие показатели в бенчмарках, смартфон показывает неплохие результаты в бытовом быстродействии и хорошо справляется с привычными задачами: проверить почту, полистать соцсети, поиграть в нетребовательные игрушки. Серьёзных зависаний при этом не было. Web-браузер работает стабильно и без микрофризов, HD-видео тоже воспроизводится без тормозов. С «тяжёлыми» играми всё сложнее — встроенной памяти недостаточно даже для двух игрушек, вроде Asphalt 8 и World of Tanks. Дополнительная карта памяти исправит недостаток «жилплощади» в случае с фото, видео, музыкой и другим контентом, однако установить на карту приложения, увы, не получится. А с простыми казуальными играми и раннерами проблем нет — для них и место найдётся, и мощности процессора почти всегда хватит с головой. Doodle Jump DC Super Heroes: акселерометр работает корректно, играть комфортно   Lara Croft: Relic Run: сильное торможение графики мешает расхитительнице нормально приключаться Godfire: Rise of Prometheus: эта игра запускается на минимальном уровне графики, и с небольшими тормозами вполне можно играть Ещё одна фишка Canvas Juice 2 — это звук. Смартфон очень громкий, его динамик способен выдавать до 96 дБ. Можно слушать музыку или смотреть видео без подключения внешних колонок, а вот пропустить звонок — только если звук отключен.   Камера Смартфон оснащён основной камерой на 8 Мп с автофокусом и светодиодной вспышкой. Камера, как и полагается недорогому устройству, бюджетная: хватит, чтобы сфотографировать пейзаж, компанию друзей или важный документ, но без претензий на высокохудожественные изыски. Приложение для съёмки простое с минимальными возможностями настройки. Из режимов — «Живое фото», «Отслеживание движения» и «Красивое лицо». Функции HDR в смартфоне нет, но, как показывает практика, на дешёвых гаджетах пользы от него всё равно, мягко говоря, маловато. Детализация снимков неплохая, но камера может ошибаться в подборе баланса белого. При увеличении фотографии становится хорошо видно, что камера слишком «шарпит» изображение. Так выглядит фото без вспышки и с ней:   Текст читаемый и разборчивый. Cъёмка с близкого расстояния Фронтальная камера — простой модуль на 2 Мп. Мало, зато честно, ведь производитель не стал накручивать интерполяцию. При желании и хорошем освещении можно получить приемлемый снимок, но всё же эта камера создана для видеозвонков. Смартфон может записывать видео в HD-разрешении. При съёмке заметны резкие смены экспозиции, а звук записывается неразборчиво.   Беспроводные интерфейсы Сразу стоит сказать, что Canvas Juice 2 не поддерживает работу в LTE сетях. Впрочем, для всех основных задач — сёрфинга в интернете, общения в соцсетях и просмотра онлайн видео, достаточно скоростей 3G, так что, возможно, для многих пользователей отсутствие 4G и не будет недостатком.   Приём сигнала 3G уверенный, а Wi-Fi и Bluetooth на смартфоне подключаются стабильно. За время тестирования с беспроводными модулями не было проблем. Модуль GPS работает отлично — буквально сразу после запуска он увидел несколько спутников.   Автономная работа Аккумулятора ёмкостью 4000 мАч в тандеме с энергоээфективным процессором MediaTek MT6580 и 5-дюймовым дисплеем с HD-разрешением хватит на целый день работы в режиме “нон-стоп” - когда смартфон постоянно в руке. Если не нагружать гаджет «тяжёлыми» играми, Canvas Juice 2 может проработать и три дня без подзарядки в стандартном режиме: звонки, соцсети, немного аудио и видео. При этом время работы экрана составляет примерно 7–8 часов. А это очень много. Тесты также подтверждают выдающуюся автономность. Смартфон крутил HD-видео на протяжении 12 часов. При этом яркость экрана была максимальной. Час игры на средней яркости разрядил устройство всего на 12%. В настройках можно включить режим энергосбережения — он урежет функции смартфона до сугубо связны́х: голосовых вызовов и SMS-мессенджера. В таком режиме полностью заряженный смартфон может проработать до двух недель.     Итоги Micromax Canvas Juice 2 хорош впечатляющей автономностью и выдающимся звуком — таких громких аппаратов сейчас практически нет, тем более в бюджетном сегменте.  Juice 2 стал наглядным примером того, что хороший смартфон не обязательно должен быть последней супер-навороченной новинкой с огромным количеством ядер и терабайтами ОЗУ. Высокие показатели в антуту и прочие функциональные навороты многим пользователям просто не нужны. Этот смартфон хорошо справляется с базовыми функциями: звонки, смс, выход в сеть по Wi-Fi и 3G, общение в мессенджерах и социальных сетях, игры, популярные приложения, чтение книг, просмотров фильмов и, конечно, мобильные фотографии. Буквально недавно, казалось, что все эти задачи — из разряда фантастики, а сейчас - их может выполнить бюджетный смартфон. Узнать стоимость Canvas Juice 2   Плюсы: громкий динамик; выдающаяся автономность; металлический корпус; качественный экран; раздельные слоты под SIM-карты и microSD Минусы: отсутствие 4G; 8 ГБ встроенной памяти; низкая производительность несвежая версия Android. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
