Джон Пул, основатель компании Primate Labs, известной по кроссплатформенному бенчмарку Geekbench, решил прокомментировать производительность последних iPhone. Он отметил, что в их тесте iPhone 8, 8 Plus и X набирают в среднем на 50% больше очков, чем флагманы на Android. В многоядерном тесте новые «яблочные» аппараты выдают свыше 10 000 баллов, тогда как топовые Android-смартфоны в среднем получают около 6 500 очков. В одноядерном режиме ситуация обстоит аналогичным образом.  «Вещь, которую я не совсем понимаю, это то, почему производительность на стороне Android застопорилась. Мы не видим больших скачков вперёд, и я не понимаю, что там происходит. На данный момент у нас есть производительность настольных компьютеров в смартфоне. И на эту ситуацию невозможно посмотреть под иным углом. Я бы даже не подумал использовать мой iPhone первого поколения для редактирования видео. Это походило бы на сумасшествие, — заявил Джон Пул, основатель Primate Labs. Напомним, ранее компания Huawei обещала, что её новый флагманский смартфон Mate 10 с чипом Kirin 970 будет мощнее новых iPhone. Так ли это на самом деле — узнаем 16 октября. Кроме этого, в начале следующего года появятся решения на Snapdragon 845 и новом чипсете от Samsung. Источник:  phonearena.com
