Этой весной семейство 4,5-дюймовых смартфонов от DEXP пополнилось моделью Ixion X 4.5, а сейчас Dexp выпускает Ixion X LTE 4.5 – похожий по характеристикам небольшой девайс, работающий в 4G-сетях. Аппарат немного подорожал по сравнению с предшественником, однако всё равно остался в эконом-классе: на момент написания обзора стоил 6490 рублей. Бюджетник с LTE — это пока ещё редкость, заслуживающая детального обзора. Технические характеристики Dexp Ixion X LTE 4.5 Экран: IPS OGS 4,5’’ 540х960 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410 MSM8916 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 4.4.4 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 800/1800/2600 SIM: microSIM + microSIM Беспроводные интерфейсы: Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11b/g/n Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: G-Sensor, датчик освещённости, датчик приближения Аккумулятор: Li-polymer 1800 мАч Габариты: 66,59х136,6х7,9 мм Вес: 125 граммов Упаковка и комплектация На тёмной картонной коробке, в которой прибыл Dexp Ixion X LTE 4.5, отражены его технические характеристики и доступные цвета корпуса, а также нарисовано само устройство. Внутри упаковки вы найдете кабель micro-USB, зарядное устройство и документацию. На аксессуарах вроде гарнитуры или чехла производитель сэкономил.   Внешний вид Ixion X LTE 4.5 представляет из себя небольшой (66,59х136,6х7,9 мм) смартфон классической прямоугольной формы, целиком выполненный из пластика. Задняя крышка легко снимается, а под ней расположены слоты карт (micro-SIM и microSD) и съёмный аккумулятор ёмкостью 1800 мАч. Аппарат выпускают как в очень весёлых расцветках — голубой, оранжевой, белой, — так и в классической чёрной, которая и досталась нам на тест. По бокам справа и слева от дисплея есть небольшие рамочки приблизительно пол-сантиметра в ширину, визуально увеличивающие аппарат. Слева над экраном — фронтальная камера, а по центру — разговорный динамик. Основная камера вместе со вспышкой расположена с обратной стороны, в левом углу задней крышки. Ниже размещён ещё один динамик. Кнопки управления — сенсорные, с подсветкой. При этом вместо привычных иконок они получили обозначения в виде точек: двух маленьких — по бокам, и одной побольше, в форме окружности — по центру. Кнопка включения вынесена на правую грань, кнопки же регулировки громкости — на левую. Разъёмы 3,5 мм и micro-USB расположены на верхнем торце, а на нижнем размещён микрофон.   Эргономика По этой части лишь один минус: кнопка Power очень мягкая, вследствие чего её сложно найти на ощупь и затруднительно нажимать. В остальном гаджет не вызывает нареканий: он достаточно компактный и лёгкий, что позволяет держать его одной рукой и управлять одним только большим пальцем. Рамки возле экрана почти исключают случайные нажатия.   Экран Устройство получило 4,5-дюймовый сенсорный экран разрешением 540х960, выполненный по технологии IPS OGS. В целом он неплох: хорошие естественные тона, адекватная чёткость — пиксели различить можно, но надо вглядываться. Нормальная яркость подсветки, которой немного не хватает для солнечного дня: в таких условиях картинка всё-таки бледнеет, но совсем «слепой» не становится. Есть автоматическая настройка яркости, которая срабатывает плавно и соответственно уровню освещённости. А вот углы обзора хочется улучшить: при наклоне от 45 градусов тёмные тона на экране светлеют, белый темнеет и уходит в синий. Сенсор работает хорошо, разве что во время набора текста на экранной клавиатуре дисплей не всегда точно распознает место касания. В общем, экран небольшой, но комфортный для глаз, несмотря на свою бюджетность. Качество изображения достаточное, отстают только углы обзора. Негативных эмоций во время использования дисплей не вызывал — как во время решения повседневных задач, так и в ходе игр и других развлечений.   Интерфейс Программной основой Ixion X LTE 4.5 стал Android 4.4.4. Гаджет работает под управлением Android 4.4.4 без каких-либо доработок. Кроме того, на борту имеется интересный набор предустановленных программ: 2GIS, Dr.Web, FBReader и многочисленные сервисы от Яндекса — например, карты, браузер и фирменный магазин приложений. Система работает стабильно, серьёзных задержек при запуске приложений или зависаний программ не отмечено.   Аппарат в работе Гаджету достался четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц и графикой Adreno 306. Их работа обеспечена 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ постоянной, а с помощью карт microSDHC можно добавить ещё 32 ГБ. Нельзя сказать, что у Ixion X LTE 4.5 плохая производительность, но и идеальным его быстродействие не назовёшь. В браузере он иногда подтормаживает, а при использовании в «тяжёлых» сценариях (игры, несколько одновременно загружающихся Интернет-страниц и тому подобные) корпус заметно нагревается. При этом видео с YouTube смартфон воспроизводит без проблем, даже в большом разрешении (1080 р). В играх ситуация примерно такая же: торможения анимации, как правило, есть, но играть они не мешают. Angry Birds: смартфон справился отлично, птички летают гладко и без задержек. Minion Rush: анимация не идеальная, но играть можно. Asphalt 8: пошёл хорошо, иногда смартфон нагревается, но с графикой видимых проблем нет. Dead Trigger 2: игра идёт с редкими задержками анимации. Результаты бенчмарка AnTuTu — 21199 баллов. Оценка гаджета в графическом тесте 3DMark — 2663 балла.   Камера Камера получила матрицу разрешением 8 МП, встроенную LED-вспышку и автоматическую фокусировку. В приложении для съёмки есть возможность ручной настройки. Однако физическое разрешение матрицы меньше — около 5 МП, а картинка искусственно растягивается до больших размеров, при увеличении же становятся видны ложные пиксели. В остальном камера ничем не отличается от своих собратьев по ценовому сегменту: от неё можно добиться вполне качественной и чёткой макросъёмки, а также снять симпатичный пейзаж. Ночью камера снимает стабильно, редко смазывая снимки. Во время съёмки в помещении появляются шумы, резкость становится заметно хуже. Также при работе мы заметили: некорректную цветопередачу, частенько уходящую в фиолетовый или зелёный. На кнопку спуска надо давить с изрядным усилием, что неудобно при съёмке на весу. Часто случаются засветы, а при съёмке крупным планом отсутствует «звенящая» резкость на объектах в фокусе. Пример ночной съемки общим планом Пример ночной съемки общим планом Съёмка крупным планом без вспышки: слишком глубокие тени. Съёмка крупным планом со вспышкой: вспышка заполняет тёмные участки, но искажает цвета в сторону холодных оттенков. Примеры съемки в помещении Примеры съемки в помещении Съёмка с выключенной функцией HDR: слишком глубокие тени, детали теряются. Съёмка с включенной функцией HDR: детализация тёмных областей повысилась, но белые тона стали серыми, в целом цветопередача фотографии неудовлетворительная. Съёмка текста в помещении: чёткость достаточная — текст читаем. Панорамная съёмка: очень хорошая склейка и приятное качество картинки. У фронтальной камеры с разрешением всё чётко — она снимает ровно на те 2 мегапикселя, что указаны в технических характеристиках. Фотографии получаются неплохими по качеству, что приятно удивляет. Поддерживает камера и видеосъёмку. Качество видеороликов и записываемого звука удовлетворительное, разве что не хватает стабилизации.   Беспроводные интерфейсы Здесь кроется самое интересное: аппарат поддерживает LTE и работу с двумя SIM-картами. Естественно, есть и Wi-Fi модуль (стандарт 802.11b/g/n), и Bluetooth 4.0. Нет разве что NFC для полного счастья. LTE работает без нареканий, поэтому своё название девайс оправдывает. Навигация представлена модулем GPS с поддержкой A-GPS и ГЛОНАСС. При первом запуске смартфон позиционировался около минуты, а «горячий» старт занимает несколько секунд, что является нормой для чипов от Qualcomm.   Автономность Смартфон оснастили съёмным литий-полимерным аккумулятором ёмкостью 1800 мАч. Столь скромный показатель вызывает закономерные подозрения, и они, увы, во многом оправдались. Автономность нельзя назвать сильной стороной X LTE 4.5. Если в режиме ожидания устройство действительно может лежать практически без потери заряда несколько дней, то при активном использовании батарея разряжается очень и очень быстро, порой с резкими скачками вниз при большой загрузке ЦП. Так, в игре девайс может потерять 40-60% за час. В режиме воспроизведения видео аккумулятор более стабилен: потери составляют около 30% в час. Все-таки следует быть реалистом и понимать, что установленный аккумулятор не лидер по емкости, поэтому не нужно ожидать, что при приличной нагрузке гаджет будет работать сутки напролет. Так что лучше прихватить с собой зарядник, ну, или хотя бы запасную батарею.   Итоги Dexp Ixion X LTE 4.5 — компактное, удобное в использовании и недорогое (6490 руб.) устройство, особенностью которого стала поддержка LTE. Девайс сбалансирован, только батарея подкачала. Да и нормирование энергопотребления тоже оставляет желать много лучшего. Зато остальные характеристики достойные: неплохой экран, четырёхъядерный процессор, обеспечивающий удовлетворительное для данного сегмента быстродействие, работа с двумя SIM-картами. Ну, и цена — при такой дешевизне покупка запасного аккумулятора не продырявит бюджет.   Плюсы: п оддержка LTE; чёткий экран; неплохая фронтальная камера. Минусы: недостаточно ёмкий аккумулятор; тыловая камера невысокого качества. Автор текста: Александра Митрошина Где купить 6490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
