Китайский производитель смартфонов Oppo официально подтвердил, что смартфон Find 7 будет выпущен в двух вариантах: с Full HD и QHD-экранами. Об этом говорится в новом тизере, который сегодня компания опубликовала на своем сайте. Смартфон будет представлен 19 марта в Пекине на специальном мероприятии Oppo. Ранее сообщалось, что устройство получит 5,5-дюймовый экран, четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутреннего накопителя и Android 4.4 KitKat. Напомним, вчера в Сети появилось сообщение о том, что Oppo Find 7 может получить 50-мегапиксельную камеру. Источник:  geeky-gadgets.com
