Новый патент Apple, опубликованный сегодня, демонстрирует возможные изменения в трекпаде Force Touch, используемом в 12-дюймовом MacBook и новом 13-дюймовом MacBook Pro. Документ описывает, как сочетание вибрации и температуры позволит имитировать тактильное ощущение прикосновения к разным поверхностям, например, деревянным или металлическим. Для этого внутри существующего механизма может быть установлен элемент Пельтье, в котором возникает разность температур при протекании электрического тока. Помимо обычного виброотклика на традиционные вертикальные нажатия, новое поколение Force Touch будет по-разному реагировать на горизонтальные прикосновения. При проведении пальцем по площадке трекпада термоэлектрический преобразователь создаст градиент температур, за счёт которого у пользователя будет возникать ложное ощущение прикосновения к металлической или деревянной поверхности. Таким образом компания Apple может задать новое направление в дизайне устройств: вместо имитации физической поверхности перейти к имитации ощущений касания пальцем по поверхностям из различных материалов. Ранее аналитик KGI Минг-Чи Куо заявил, что в следующем поколении iPhone может быть использована аналогичная технология виброотклика Force Touch, хотя принцип её работы будет несколько отличаться от таковой в MacBook и Apple Watch. Источник:  9to5mac.com
