В этом месяце новый коммуникатор яблочной компании, Apple iPhone 5 , должен увидеть ещё 50 стран. Начало продаж устройства в Южной Корее начнётся уже 7 декабря, но покупателям из других стран придётся подождать ещё немного. Большинство стран Центральной и Южной Америки, а также Азии и Восточной Европы получат iPhone 5 в середине этого месяца, 14 декабря. В числе этих стран, к нашей радости, будет и Россия. Оставшиеся страны, преимущественно африканские, получат смартфон в числе последних уже под новый год, 21 декабря. Цены на iPhone 5 в нашей стране будут немаленькие: 29 990 рублей за модель с 16 ГБ встроенной памяти, 34 990 рублей за вариант на 32 ГБ и 39 990 рублей за девайс с 64 ГБ внутренней памяти. Если же кому-то эта цена кажется непомерно высокой, то, уверяем, это ещё не предел. С начала продаж нового яблочного коммуникатора в США, в нашей стране количество купленных устройств исчисляется десятками тысяч, все они были ввезены в Россию нелегально и зачастую проданы по совершенно спекулятивной цене. Как бы там ни было, iPhone 5 обречён на огромную популярность и мало кого остановит такая высокая цена. Источник:  engadget.com
