Смартфоны Nexus S от Samsung и Google отправятся в завершающий полет космического челнока по программе Space Shuttle Национального управления США по аэронавтике и исследованию космического пространства (NASA). Смартфоны Nexus S будут использоваться в ходе научных исследований. Ими оснастят компактные спутники SPHERES (Synchronized Position Hold, Engage, Reorient, Experimental Satellites). Смартфоны расширят возможности спутников и обеспечат более качественную связь между космической станцией и землей. Nexus S – первый коммерческий смартфон, который NASA сертифицировало для полета на борту космического челнока и использования на Международной космической станции (МКС). В ходе эксперимента снабженные смартфонами спутники SPHERES будут играть роль роботов с дистанционным управлением для внутреннего обследования станции. С помощью камер смартфонов спутники будут снимать фотографии и видеоролики, что поможет ученым лучше понять, чем роботы могут быть полезны в будущих полетах. Смартфоны Nexus S расширят возможности спутников SPHERES и помогут NASA в космических исследованиях. Д. В. Уиллер, ведущий инженер группы интеллектуальных роботов из Исследовательского центра NASA им. Эймса, г. Моффет Филд, США, пояснил: «Подключив смартфон к устройству SPHERES, мы cможем сделать этого робота более интеллектуальным. Благодаря Nexus S спутник SPHERES получает встроенную камеру для съемки фото и видео, сенсоры, помогающие проводить внутренний осмотр станции, мощный вычислительный блок для расчетов и модуль Wi-Fi для передачи данных в реальном времени в системы МКС и далее – в центр управления полетами». «Samsung гордится тем, что Nexus S поучаствует в историческом событии – завершающем полете челнока NASA, – отметил Дэйл Шон, президент Samsung Mobile. – Эксперименты, проводимые с помощью спутников SPHERES, снабженных смартфонами Nexus S, помогут собирать информацию о состоянии Международной космической станции». Спутники с функциями синхронизированного удержания положения, взаимодействия и переориентации (Synchronized Position Hold, Engage, Reporient, Experimental Satellites, SPHERES) были построены в 1999 году группой студентов-старшекурсников из Массачусетского технологического института (MIT) совместно с Министерством обороны США и NASA. Три из них находятся на борту МКС с 2006 года. Каждый спутник SPHERES имеет автономный двигатель, источник питания, а также навигационный и вычислительный модули. Возможности первых версий спутников были достаточно ограниченными, поэтому каждый SPHERES снабдили «портом расширения». Благодаря этому к спутнику можно подключать дополнительные модули, сенсоры, системы беспроводной подзарядки и камеры. Nexus S – первый коммерческий смартфон, который будет подсоединен к SPHERES через порт расширения. Смартфон существенно расширит возможности спутников и обеспечит более качественную связь между системами космической станцией и землей. Центр управления полетами может дистанционно управлять спутниками, чтобы выполнять рутинные работы, такие как подсчет запасов или обследование космической станции. Благодаря этому можно высвободить астронавтов для выполнения научных экспериментов и других ответственных задач. Шаттл Atlantis стартует в 12-дневный полет к Международной космической станции. Запуск состоится из Космического центра им. Кеннеди, штат Флорида, США. Миссия STS-135 является завершающим полетом челнока по программе NASA Space Shuttle. В ходе миссии STS-135 челнок Atlantis доставит на борт МКС многоцелевой грузовой модуль с припасами и запасными частями, необходимыми для поддержания работы станции после завершения программы полетов шаттлов. Смартфон Nexus S разработан совместно компаниями Google и Samsung. Это устройство снабжено ярким и четким 4-дюймовым сенсорным экраном Contour, выполненным по технологии Super AMOLED, имеет эргономичный дизайн корпуса и поддерживает технологию Near Field Communication (NFC), которая позволяет считывать информацию с NFC-модулей, встроенных в предметы повседневного обихода. Смартфон имеет 5-мегапиксельную тыловую камеру и фронтальную VGA-камеру. Nexus S работает под управлением ОС Android 2.3, которая наделет его возможностями настоящего мобильного компьютера. Модель снабжена модулями Bluetooth и Wi-Fi и имеет 16 ГБ встроенной памяти. Источник:  expert.com.ua
