Как было известно из многих неофициальных источников, линейка DROID должна пополниться моделью DROID 4. Теперь эта информация получила официальное подтверждение, а также, стали известны характеристики новой модели и линейка аксессуаров, разработанных для Motorola DROID 4. DROID 4 является эволюционным развитием предыдущей модели данного семейства - DROID 3, с использованием дизайнерских изысков недавно представленного флагмана от Motorola - DROID RAZR, с которым, в техническом плане, DROID 4 имеет почти полную идентичность, исключая, разумеется, 5-рядную QWERTY-клавиатуру и экран. DROID 4 поддерживает LTE-сети, имеет двухъядерный 1,2 ГГц процессор, 4" qHD-дисплей, 1 Гб оперативной памяти, WebTop возможности. Источник:  droid-life.com
