Наши читатели уже знакомы с брендом DEXP: устройства хоть и произведены в Китае, их разработкой и заказом в производство занимаются наши российские специалисты. Одна из новинок от них — компактный смартфон с четырёхдюймовым экраном, однако с весьма неплохой начинкой: восьмиядерным процессором от MediaTek, гигабайтом оперативной памяти, объёмным аккумулятором в 3000 мАч и приятным глазу ценником. Технические характеристики DEXP Ixion XL240 Triforce Экран: IPS 4'', 480x800, ёмкостный, мультитач Процессор: 32-битный восьмиядерный MediaTek MT6592M, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ SIM: micro-SIM + mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900, 1900, 2100 МГц Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Навигация: GPS, ГЛОНАСС Датчики: приближения, освещённости, гироскоп, компас Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 124x66x13 мм Вес: 170 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в небольшой картонной коробке чёрного цвета с фирменной графикой DEXP. Комплект стандартный: смартфон, кабель micro-USB, зарядное устройство, защитная плёнка. Гарнитуры в комплекте нет.   Внешний вид Дизайн устройства оставляет приятное впечатление. Перед нами моноблок с размерами 124x66x13 мм, серьёзность облика разбавляет блестящая окантовка экрана и такая же блестящая линия сзади. Защитное стекло целиком закрывает поверхность лицевой панели, включая сенсорный блок. Он представлен тремя кнопками «Меню», «Домой», «Назад». Разговорный динамик расположен по центру сверху, у правого края — датчики освещённости и приближения, у левого — объектив фронтальной камеры и диод уведомлений. Разъёмы micro-USB и 3,5 мм находятся на верхнем торце, на нижнем — только отверстие микрофона. Качелька громкости и кнопка питания размещены на правой грани. Объектив основной камеры — квадратной формы. Он занял место в верхней части по центру на задней панели, а под ним вспышка из одного диода. Объектив слегка утоплен в корпус и получил тонкую окантовку. Решётка динамика, почти на всю ширину корпуса, расположена в нижней части панели, по краям от неё есть небольшие выступы. Чуть выше размещён логотип производителя. Под съёмной крышкой находятся два слота SIM-карт (mini-SIM и micro-SIM), слот microSD и съёмная батарея. На выбор покупателей представлены четыре версии цветового оформления: белая или чёрная — более привычны российскому покупателю, но также есть два необычных цвета — сочный жёлтый и голубой.   Эргономика Смартфон кажется довольно компактным благодаря четырёхдюймовому экрану, несмотря на относительно широкие рамки и сенсорный блок, который мог бы занимать поменьше места. Но вот на звание сверхтонкого гаджет совсем не претендует, что легко объясняется наличием вместительного аккумулятора в 3000 мАч. Однако его толщина совершенно не влияет на удобство использования. Благодаря скругленным граням смартфон идеально ложится в руку, пользоваться им очень комфортно, никуда не нужно тянуться и всё максимально доступно. Корпус в белом цвете изготовлен из Soft-touch пластика, в чёрном цвете он шершавый и напоминает камень, а в цветных версиях — используется мягкое покрытие «baby skin». Но белый корпус иногда стоит протирать салфеткой или любой мягкой тканью — загрязнения удаляются без проблем за пару секунд. Сенсорные клавиши оснащены подсветкой, что достаточно редко встречается в бюджетных моделях. Механические кнопки имеют удачное расположение, короткий и чёткий ход, их легко найти на ощупь. Диод уведомлений позволяет узнать о пропущенных звонках или сообщениях, а так же отображает статус батареи во время зарядки. Удивительно, что многие производители обходят вниманием эту копеечную функцию. Объектив основной камеры имеет удачное расположение, его не перекрываешь ни при альбомной, ни при портретной съёмке. К фронтальной камере претензий тоже нет. Получить доступ к слотам SIM-карт и карты памяти можно только сняв аккумулятор, таким образом их «горячая» замена исключена.   Экран Смартфон оснащён небольшим четырёхдюймовым дисплеем с WVGA-разрешением (480x800 пикселей) и плотностью 230 ppi. Дисплей изготовлен по технологии IPS, но между экраном и стеклом есть воздушная прослойка. В случае если пользователь его разобьет, замена одной только тач-панели будет стоить гораздо дешевле, чем замена экрана полностью в случае использования OGS-решения. Несмотря на хорошие показатели по углам обзора и контрастности, дисплей всё-таки отсвечивает на солнце, чему способствует и отсутствие антибликового фильтра. А вот олеофобное покрытие в наличии — следы от пальцев быстро и без труда удаляются с поверхности экрана. Яркости подсветки хватает для работы в условиях солнечного дня, если удаётся избежать бликов. Аппарат имеет автоматическую и адекватно работающую регулировку подсветки. Сенсор экрана поддерживает до пяти касаний, чего за глаза хватает для такого небольшого экрана. Никакой «задумчивости» в его реакциях не замечено, все касания и свайпы отрабатываются отлично. Экран выгодно отличается от большинства бюджетных решений в этой ценовой категории, использующих откровенно устаревшие TFT-матрицы, и позволяет работать со смартфоном в любых условиях, несмотря на небольшие огрехи.   Интерфейс Смартфон работает под управлением OC Android 4.4.2. Система не претерпела глобальных изменений, кроме расширенного списка установленного софта: файловый менеджер, антивирус Dr.Web, 2ГИС, ряд приложений от Яндекса, ВКонтакте, «Читай!». Из приятных мелочей — фонарик и FM-радио. Номеронабиратель поддерживает SmartDial, русские символы на месте. Замечаний нет.   Аппарат в работе Ixion XL240 оснащён 32-битным восьмиядерным процессором MediaTek MT6592M с тактовой частотой до 1,4 ГГц, уже знакомый нам по многим конкурентным моделям. Роль графического ускорителя выполняет Mali-450 MP4. Объём оперативной памяти — 1 ГБ, внутренней — 8 ГБ, из них доступно около 5 ГБ. Хранилище можно увеличить за счёт карты microSDHC объёмом до 32 ГБ. К работе интерфейса никаких замечаний: скорость работы отличная, рабочие столы быстро перелистываются, анимация работает плавно и без подёргиваний. Web-сёрфинг не составляет никакого труда даже с большим количеством вкладок, некоторая задумчивость возникает только с «тяжёлыми» страницами. С воспроизведением видео аппарат справляется хорошо — начиная с потокового видео YouTube и заканчивая 720p и Full HD (хотя просмотр видео высокого разрешения на столь небольшом экране не имеет смысла). Критического нагрева при подобных нагрузках замечено не было. Производительность в бенчмарках и играх тоже не подкачала. С результатами тестов можно ознакомиться ниже. Игры запускались довольно оперативно, вылетов или иных проблем замечено не было. Хотя в плане графики результат далеко не фантастический. Lara Croft: Relic Run: «железо» позволяет получать удовольствие от похождений знаменитой расхитительницы гробниц. Графика приятная, игровому процессу ничто не мешает. Doodle Jump DC Super Heroes: работает отлично, что вполне предсказуемо для подобного рода игр. Cut the Rope 2: без нареканий, как и должно было быть. Godfire: Rise of Prometeus: графика лишь на минимуме, но играть можно. Из недостатков — довольно долгие загрузки уровней и изредка проскакивающие лаги при большом количестве врагов на экране. Asphalt 8: загрузки быстрые, геймплей плавный, вот только графика на минимуме. World of Tanks Blitz: сказывается отличная программная оптимизация — хоть и с простейшей графикой, но игровой процесс идёт на ура, fps ниже 40 не опускались в любых ситуациях на поле боя. Динамик достаточно громкий, поставленные задачи выполняет хорошо, но ожидаемо начинает искажать звук на высокой громкости. Радио работает только с подключённой гранитурой. Качество звука в простых наушниках нормальное, для того, чтобы скоротать время в пути, подойдёт.   Камера Смартфон оснащён фронтальной камерой с разрешением 2 Мп и основной на 8 Мп от Samsung (сенсор S5K4H5YC). Фронтальная камера более чем годится видеосвязи и селфи. Основная камера имеет автофокус и светодиодную вспышку. Качество съёмки достойное, тем более для гаджета за невысоккую стоимость. Вечерняя съёмка не блестящая, но хорошо освещённый объект можно снять. С макросъёмкой камера справляется неплохо, но и тут не удаётся уйти от зернистости. Съёмка без HDR: небо пересвечено, потеря деталей на деревьях и объекте. Съёмка с HDR: небо выглядит нормально, заметно большее количество деталей, но слишком высокая резкость и очень сильная зернистость. Приложение камеры стандартное. Традиционный набор настроек, фильтров, режим HDR и функция съёмки по жесту. К скорости запуска приложения, как и к работе самой камеры, претензий нет. Смартфон снимает видео в разрешении Full HD, качество съёмки можно оценить по видеоролику.   Беспроводные интерфейсы Все модули связи исправно выполняют свои функции. По стабильности работы замечаний нет. Привычный по многим устройствам алгоритм работы двух SIM-карт не создаёт сложностей. К работе Wi-Fi нареканий нет: доступные сети находятся быстро, подключение оперативное и сигнал удерживается неплохо. По Bluetooth тоже никаких вопросов. К работе навигации претензий не возникает, аппарат быстро находит спутники и стабильно удерживает сигнал.   Автономная работа Смартфон получил довольно солидный аккумулятор ёмкостью 3000 мАч и имеет небольшую диагональ экрана, так что можно рассчитывать на неплохие показатели автономности. С включённой фоновой синхронизацией и средней активностью (около часа игр, 20-25 минут разговоров, отправка сообщений и web-сёрфинг около часа, час прослушивания музыки) заряда батареи хватает на день и даже остаётся на второй. Если сократить работу в особо затратных режимах, особенно играх, то можно легко получить два дня. Смотреть 720p видео можно почти девять часов (расход батареи в среднем 11% в час). Во время игр заряд уходит значительно быстрее, батареи хватит примерно на четыре часа. К примеру, час игры в Asphalt 8 потребовал примерно 25% заряда. К плюсам в автономности можно причислить съёмный аккумулятор — всегда можно иметь ещё один при себе.   Итоги DEXP Ixion XL240 показал неплохие результаты теста. У него нет явных огрехов, гаджет работает быстро и стабильно. Всё выполнено на приличном уровне: аппаратная база, которая обеспечивает хорошую производительность и продолжительное время автономной работы, приятный экран, камера с неплохим качеством съёмки. Этот смартфон за 6990 рублей может привлечь тех покупателей, которые не гонятся за величиной диагонали экрана и ищут компактное и достаточно производительное решение, которое не уступает в производительности старшим братьям.   Плюсы: производительность на достаточно высоком уровне; солидное время автономной работы; интересный дизайн корпуса; достойная камера. Минусы: не самая све жая ОС. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя 6990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
