Как известно, смартфоны Pixel и Pixel XL от компании Google получили ряд уникальных программных функций, вроде голосового помощника Google Assistant, бесплатного и безлимитного хранения контента в исходном качестве в Google Photo, фирменного лончера Pixel Launcher и т.д. Одной из таких особенностей стали необычные обои, которые доступны через специальное одноимённое приложение . И хотя оно доступно для всех Android-устройств в Google Play, только на пикселях обои "оживают". Фотографии реальных зданий или каких-то объектов двигаются во время разблокировки устройства или меняются в течение дня. Компания Google рассказала в своём блоге о создании этих обоев. "В основе этих обоев лежит тяжелая работа, так как мы хотели гарантировать, например, что горизонт будет прекрасно сочетаться с задней панелью телефона. Мы также должны были разработать сильную цветовую палитру, чтобы показать преимущества наших AMOLED-экранов, дополняя их цветными значками приложений Google. В конечном итоге получились обои, которые уравновешивают простоту и интеллект, не создавая ничего лишнего или отвлекающего", - говорится в блоге Google. Также компания немало внимания уделила рингтонам, звукам уведомлений и сигналам будильника. "Применяя минималистичный подход к аранжировке и используя чистый звук, мы смогли сделать так, чтобы мелодии могли выделиться на фоне повседневного шума и привлечь внимание пользователя. Более того, устройство с небольшим динамиком не будет воспроизводить богатый звук на уровне домашней стереосистемы. Сложные музыкальные аранжировки, звуки с большим количеством басов или звуки, которые не используют преимуществ резонанса устройства - все они могут столкнуться с проблемой небольшого динамика. Звуковое оповещение должно предупредить пользователей, что что-то требует их внимания. Эти звуки должны быть короткими и звучными, но не агрессивными или чрезмерно декоративными", - рассказывают сотрудники Google. Узнать больше об обоях и звуках в Pixel и Pixel XL вы можете в официальном блоге компании.  Источник:  9to5google.com
