Пользователь сервиса YouTube под ником JerryRigEverything разместил на своём канале видео с краш-тестом iPhone SE. В представленном видеоролике корпус нового "яблочного" смартфона проверяли на устойчивость к царапинам, оценили его способность к сгибанию и даже попытались поджечь с помощью обыкновенной зажигалки. К сожалению, iPhone SE не прошёл тест на сгибание: корпус аппарата автору ролика удалось согнуть руками и без особых усилий. Линия изгиба прошла аккурат через клавишу регулирования громкости. Отсюда следует вполне логичное предположение, что в производстве iPhone SE использовался алюминий серии 6000 вместо 7000. По степени устойчивости к царапинам дисплей смартфона выступает на равных с Galaxy S7. А вот на клавише "Домой" и линзе основной камеры оставить царапины с помощью подручных инструментов JerryRigEverything практически не удалось. Источник:  gsmarena.com
