Флагманские смартфоны Google постепенно начинают обрастать подробностями. Теперь вице-президент Google Хироши Локхаймер ответил на множество вопросов, касательно новых продуктов компании. Многих пользователей удивило, что Google Nexus 6P не имеет возможности беспроводной зарядки, в то время как все предыдущие модели Nexus могли похвастать данной функцией. Компания Google дала на это обстоятельный ответ. Вместе с этим Локхаймер объяснил, что означают буквы "X", "P" и "C" в названиях новых смартфонов и планшета. Кроме того, по словам Хироши Локхаймера, Google Nexus 6P использует новейший AMOLED-дисплей от Samsung. Google вряд ли огорчила большинство фанатов Nexus-смартфонов тем, что не оснастила новые смартфоны беспроводной зарядкой. Тем не менее Хироши Локхаймер пояснил эту ситуацию. Главная причина заключается в новом интерфейсе USB Type-C, который, по словам вице-президента, позволяет пользователям заряжать смартфон от 1% до 100% за 97 минут. При этом 10 минут на зарядке подарят 7 часов работы батарее Nexus 6P, и 4 часа - аккумулятору Nexus 5X. Вторая причина - дизайн новых смартфонов Google. В компании решили пожертвовать беспроводной зарядкой ради тонкого корпуса. Что касается обозначений смартфонов, буква "Х" в Nexus 5X означает, что устройство является "ядром бренда Nexus". Он также объяснил букву "P" в Nexus 6P, которая означает слово "Premium" ("Премиумный"), а "С" в названии планшета Pixel C - это "Convertible" ("Конвертируемый"). В заключение Хироши Локхаймер рассказал о дисплее Nexus 6P: "Единственное, о чём мы по-настоящему сильно заботимся - это качество дисплея. Мы учли всевозможные настройки, в том числе баланс белого, цветовую разницу, точность цветового пространства для WQHD AMOLED-панели Nexus 6P, поэтому нам было важно использовать самые новые технологии на сегодняшний день". Источник:  phonearena.com
