Как сообщает портал «ДЕЛО» , компания Apple планирует выпустить смартфон iPhone шестого поколения с совершенно новым дизайном осенью следующего года, то есть спустя примерно год после появления iPhone 4S. Новый iPhone с измененным дизайном появится осенью 2012 года, утверждают в СМИ. По данным издания, задняя крышка аппарата будет выполнена из алюминия вместо стекла, используемого в двух последних моделях iPhone. Рамка, соединяющая крышку со стеклянной панелью, защищающей дисплей, будет выполнена из резины или пластика. Дополнительным предназначением рамки станет изоляция антенн для беспроводной связи от металлических частей корпуса. Изменение дизайна iPhone ожидалось еще перед появлением iPhone 4S, который был представлен в октябре. Однако последняя на сегодняшний день модель смартфона от Apple стала лишь модернизированным вариантом прошлогоднего iPhone 4, получив более производительный процессор и новую камеру. Кроме того, неофициальные источники давно предполагают, что Apple может перейти на использование в iPhone экранов с 4-дюймовой диагональю, вместо 3,5-дюймовых дисплеев, используемых во всех существующих версиях аппарата. Эти прогнозы не оправдались в случае с iPhone 4S, но, возможно, станут реальностью в модели 2012 года. Первое поколение iPhone было представлено в 2007 году. К настоящему времени Apple продала более 128 миллионов этих смартфонов разных поколений. Источник:  delo.ua
