В новом выпуске Инсайдов: китайский медиагигант PPTV готовит собственный смартфон без боковых рамок вокруг экрана; новую тестовую версию Windows 10 Build 12544 для смартфонов с универсальными приложениями показали на видео; Apple разместила заказ на изготовление 4-дюймовых дисплеев для iPhone; Sony случайно раскрыла дизайн новой приставки PS Vita; неизвестный источник опубликовал характеристики и полноразмерный рендер Ulefone Be Touch; дизайнер из Чехии опубликовал собственный концепт-дизайн Android 6.0; существование Sony Xperia Z4 Compact и Z4 Ultra подтверждено документально. Китайский медиагигант PPTV готовит тонкий смартфон без боковых рамок вокруг экрана В середине апреля китайский производитель LeTV официально представил несколько смартфонов, которые претендуют на серьезный успех как у себя на родине, так и за её пределами. Возможная слава конкурента не даёт покоя её близкому сопернику - китайскому медийному провайдеру PPTV, который, несмотря на отсутствующий опыт в данной сфере, также решил выпустить собственный смартфон. Сегодня в сеть попали первые рендеры устройства, раскрывающие его дизайн. Уже сейчас с уверенностью можно сказать, что главным трендом большинства китайских флагманов в 2015 году станет тонкий металлический корпус и отсутствие боковых рамок экрана - всё это присутствует у безымянного смартфона PPTV. Другой интересной деталью стало использование порта USB Type-C - китайские производители и здесь намерены стать пионерами сегмента. К сожалению, данные о спецификациях, дате анонса и цене в настоящее время не раскрываются.   Мобильную версию Windows 10 с универсальными приложениями показали на видео Не так давно стало известно, что уже в ближайшее время бета-тестеры Windows 10, включая мобильную версию системы, получат доступ к универсальным приложения Office. Демонстрационное видео мобильной версии Windows 10 Build 12544 было замечено сегодня на одном из китайских форумов. На нём представлена новая тестовая версия системы, на которой запущены те самые универсальные приложения. Помимо этого можно обратить внимание на редизайн магазина приложений Windows Store, стартового экрана и других элементов системы.   Apple разместила заказ на изготовление 4-дюймовых дисплеев для iPhone В конце марта журналисты Digitimes объявили , что компания Apple в сентябре этого года представит сразу три новых смартфона: 4-дюймовый iPhone 6C, 4,7-дюймовый iPhone 6S и 5,5-дюймовый iPhone 6S Plus. Сегодня этот же ресурс разместил сообщение, в котором говорится, что тайваньский производитель AU Optronics (AUO) получил от купертиновской компании крупный заказ на производство 4-дюймовых дисплеев, предположительно предназначенных для новых iPhone. Обе компании, разумеется, слухи не подтвердили, поэтому нам остаётся только догадываться, действительно ли мы увидим в сентябре не два, а сразу три новых устройства.   Характеристики Ulefone Be Touch появились в сети Флагманский смартфон китайского производителя Ulefone под названием Be Touch уже неоднократно попадал в поле нашего зрения, однако до сих пор это были обрывочные данные характеристик и некачественные фотографии. Сегодня же на сайте Global Electronics Sources были обнаружены полные спецификации новинки, а также очередной рендер, раскрывающий внешний вид смартфона. сеть: GSM 850/900/1800/1900; WCDMA 850/900/1900/2100; LTE B1/B2/B3/B4/B5/B7/B8/B17/B20; 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей; 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц; 3 ГБ ОЗУ; 16 ГБ внутренней памяти; поддержка двух SIM-карт; основная камера Sony IMX 214 с разрешением 13 Мп; фронтальная камера на 5 Мп; аккумулятор на 2 550 мАч; ОС: Android 5.0 Lollipop; поддержка Mediatek Hotknot, Miracast, наличие сканера отпечатков пальцев. Дата анонса и стоимость по-прежнему остаются неизвестными. Sony случайно раскрыла дизайн новой приставки PS Vita Sony PS Vita была выпущена в 2012 году и получила небольшой апдейт в 2014 году. Между тем уже совсем скоро компания Sony может в очередной раз обновить приставку, о чем говорит появление патента, раскрывающего внешний вид будущей новинки. На самом деле кардинальных изменений по сравнению с предшественником не произошло. Как отметил пользователь Jignx с сайта NeoGAF, в приставке может появиться дополнительный HDMI-порт. В качестве дисплея может быть использована LCD-матрица. Стоит отметить, что патент нового дизайна вовсе не означает обязательный выпуск новой версии приставки. В настоящее время компания несёт убытки, а потому может отказаться от рискованного проекта, отложив его на будущее.   Существование Sony Xperia Z4 Compact и Z4 Ultra подтверждено документально Два неанонсированных смартфона Sony были замечены в документах индонезийского сайта POSTEL. Это смартфоны Xperia Z4 Compact и Xperia Z4 Ultra. Представленный в прошлом году Z3 Compact имеет внутреннее обозначение D58xx, а значит E5803 вполне может быть обновлённой версией компактного флагмана. Вместе с тем в документе присутствует аппарат E68xx, чей модельный номер похож на C68xx, принадлежащий популярному смартпэду 2013 года выпуска Z Ultra. К сожалению, спецификации в документе не указаны. В начале недели Sony представила очередной флагман Xperia Z4, который получил 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, слот для карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ, аккумулятор ёмкостью 2 930 мАч, 20,7-мегапиксельную основную и 5,1-мегапиксельную фронтальную камеры. Не исключено, что Xperia Z4 Compact переймёт ряд характеристик, однако получит экран с меньшей диагональю.   Дизайнер поделился концепт-дизайном Android 6.0 Android 1.0 Alpha, Android 2.0 Beta, Android 1.5 Cupcake, Android 1.6 Donut... Затем наступило время Android 2, а сейчас мы в полной мере наслаждаемся возможностями Android 4.4 KitKat и Android 5.0 Lollipop. Но уже в этом году на смену "леденцу" может прийти нечто новое на букву M. Например, Muffin. Чешский дизайнер Мирослав Витула опубликовал видео с концепт-дизайном Android 6.0 Muffin, в котором поделился своим видением эволюции Material Design и показал, как могли бы быть реализованы многооконность, возможность быстрого ответа прямо из статус-бара и предложил новую анимацию открытия и закрытия приложений. А какие новшества вы бы хотели увидеть в Android 6.0? Поделитесь своими мыслями в комментариях. Источник:  4pda.ru
