В свежем выпуске Инсайдов: Meizu Pro 6 может не получить поддержку 3D Touch; Oppo тизерит сканер отпечатков пальцев в F1 Plus; iPhone 7 лишится боковых рамок; румынский сайт открыл предзаказ на HTC 10. Meizu Pro 6 может не получить 3D Touch Ранее в этом месяце главный дизайнер оболочки Meizu Flyme Янг Ян написал в Твиттере, что пользователи получат новый способ взаимодействия с Meizu Pro 6. В качестве подтверждения в сеть попал скриншот, который напоминает не что иное, как 3D Touch, знакомый нам благодаря iPhone 6S и 6S Plus. К сожалению, свежие слухи не порадуют поклонников новой технологии. Источник сообщил, что в финальной версии смартфона данная возможность будет удалена, так как его достижение слишком дорогое и сложное, из-за чего достичь высокого качества, как в случае с iPhone, не удалось.   Oppo тизерит сканер отпечатков пальцев в F1 Plus Еще в январе нам стало известно о подготовке смартфона Oppo F1 Plus, который был анонсирован, но не был представлен официально. Сегодня компания опубликовала тизер и небольшое текстовое сообщение, котором говорится о "безопасности в одно касание". Очевидно, что речь идет о сканере отпечатков пальцев. Смартфон должен дебютировать в апреле и, очевидно, получит 5,5-дюймовый Full HD-экран. Судя по всему, первой страной для дебюта была выбрана Индонезия. Ранее производитель заявил, что Oppo F1 Plus получит улучшенной фронтальной камерой, которая умеет делать качественные селфи. К сожалению, в ходе презентации не были раскрыты никакие детали по поводу сенсора камеры или ёмкости аккумулятора. Известно, что объём оперативной памяти увеличится до 4 ГБ по сравнению с 3 ГБ в обычном F1, а разрешение 5,5-дюймового дисплея составит 1920х1080 пикселей против 5-дюймового экрана с разрешением HD. Корпус смартфона при этом выполнен из металла. Также Oppo F1 Plus получил восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 616, 32 ГБ встроенной памяти, расширяемой при помощи карты формата microSD (до 128 ГБ), 13-мегапиксельную основную камеру с фазовым автофокусом и LED-вспышкой, а также Android 5.1 с фирменной оболочкой Color OS 2.1. Устройство оснащено двумя слотами для SIM-карт (micro + nano), имеет поддержку 4G LTE, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 и GPS. F1 Plus будет стоить около $395. Для сравнения, Oppo F1 доступен по цене около $235.   iPhone 7 лишится боковых рамок Днём ранее в сеть попала одна из самых значимых утечек за последний месяц: на "живой" фотографии показали iPhone 7. Первое, что бросается в глаза - отсутствие видимых боковых рамок при сохранении ширины верхней и нижней. Круглая физическая кнопка Домой осталась на своем месте, как и боковые кнопки регулировки громкости. В верхней и нижней частях корпуса видны полоски от антенн. К сожалению, эта фотография не коррелирует со слухами, что новое поколение флагманов Apple не будет похоже ни на одно из предыдущих устройств. Велика вероятность, что перед нами абсолютный фейк и снимок не имеет ничего общего с действительностью. Официальный анонс iPhone 7 состоится через 5 месяцев.   Румынский сайт открыл предзаказ на HTC 10 HTC 10 официально представят лишь через две недели, однако румынский сайт QuickMobile уже начал собирать предзаказы на смартфон по цене $830 за модель с 32 ГБ ПЗУ и LTE-модулем в сером цвете. Следует помнить, что стоимость смартфона у ритейлеров может не иметь ничего общего с реальной ценой флагмана. Примечательно, что в комплекте со смартфоном предлагается монопод для селфи. Одновременно с этим в сети появился официальный тизер, который раскрывает наличие сенсорных кнопок по обе стороны от физической кнопки Домой под дисплеем. Масла в огонь подлил GFXBench, который опубликовал свежие спецификации HTC 10. Запись бенчмарка говорит о 5,1-дюймовом QHD-экране, процессоре Qualcomm Snapdragon 820, графическом чипе Adreno 530, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ, 12-Мп основной и 5-Мп фронтальной камерах. Кроме того, HTC 10 будет оснащен собственным шагомером и режимом съемки HDR. Флагман поступит в продажу в металлическом корпусе и в 4 цветах. Предположительно, на полках магазинов он окажется уже 13 апреля, через день после анонса. Стоимость уточняется. Источник:  4pda.ru
