При разработке смартфонов компания Bluboo особое внимание уделяет не только такому аспекту, как соотношение цены и производительности, но и надёжности устройств. Каждый новый продукт запускается в производство под строгим контролем качества, проходя множество тестирований и испытаний. Исключением не стала и модель Bluboo Maya Max, которую подвергли восьми испытаниям на прочность. Напомним, что цельнометаллический смартфон получил 6-дюймовый HD-дисплей, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750, аккумулятор на 4 200 мАч, 2 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ, основную и фронтальную камеры на 13 Мп и 8 Мп соответственно. Сначала разработчики испытали Bluboo Maya Max в дроп-тестах: смартфон роняли с высоты 10 см порядка 5 000 раз, а после помещали в специальную крутящуюся камеру. Затем модель прошла проверку на сгибание. На аппарат оказывали давление порядка 2 000 раз, однако Maya Max стабильно демонстрировал стойкость. Производитель также протестировал и физические кнопки смартфона, нажав на каждую по 100 000 раз. Затем разработчики провели испытание на абразивную стойкость корпуса, а также проверили качество аудиоразъёма и USB-порта - по 5 000 подключений на каждый. Bluboo Maya Max также помещали в солевую камеру для определения выносливости к появлению коррозии. Не обошли стороной разработчики и экран смартфона, испытав его на прочность. Представители компании Bluboo сообщают, что до 10 сентября Maya Max можно приобрести менее чем за $80. Узнать стоимость Bluboo Maya Max со скидкой Источник:  4pda.ru
