Как вы думаете, нужны ли сейчас людям смартфоны с QWERTY-клавиатурой? В компании DEXP считают, что нужны. Правда, в таком форм-факторе они выпустили пока что только одну модель. DEXP Ixion MQ 3,5 — двухсимочный смартфон с интересным сочетанием QWERTY-клавиатуры, 3,5-дюймового сенсорного экрана и Android 4.2. При этом стоит он всего 3 290 рублей, так что девайс можно отнести к супербюджетным. Имеет ли право на жизнь аппаратный «йцукен», и что ещё можно делать на бюджетном Андроиде с QWERTY-клавиатурой кроме набора текста, разберемся в обзоре. Технические характеристики экран: TFT 3,5 ’’ 320х480, 262 тысячи цветов; процессор: двухъядерный MediaTek MT6572M, 1 ГГц; графический ускоритель: Mali-400; операционная система: Android 4.2.2; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD, microSDHC, microSDXC до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: SIM-карта + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 3.0 навигация: GPS, A-GPS; камеры: основная — 2 Мп (встроенная LED-вспышка), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: гироскоп; аккумулятор: 1 400 мАч; габариты: 61 х 124 х 10 мм; вес: 100 граммов. Упаковка и комплектация Необычный смартфон приехал на тест в небольшой картонной коробочке, скромный объём которой он делил с зарядным устройством, руководством пользователя, гарантийным талоном и кабелем USB. На упаковке, как водится, отмечены основные характеристики DEXP Ixion MQ 3,5, а также размещена его фотография. Больше там ничего особенно интересного нет, так что давайте перейдём к изучению непосредственно смартфона.   Внешний вид Небольшой и лёгкий, DEXP Ixion MQ 3,5 получил пластиковый корпус со съёмной задней крышкой. Передняя его панель использована по полной программе: большую часть пространства занимает, конечно, 3,5-дюймовый TFT-дисплей, однако кроме него туда же поместилась физическая QWERTY-клавиатура. На верхнюю часть панели вынесена фронтальная камера и голосовой динамик, а под экраном расположены сенсорные кнопки управления: «Меню», «Домой» и «Назад». Задняя крышка снимается без особых усилий. Под съёмным аккумулятором нашлось место слотам SIM-карт и карты памяти. На нижнем торце — разъём micro-USB, вписанный между двумя симметрично расположенными динамиками, на верхнем торце — аудиовыход 3,5 мм. Кнопка включения и качелька громкости вынесены на левую грань смартфона. На QWERTY-клавиатуре есть несколько кнопок управления. Одна из них, аналог Shift, меняет регистр букв, другая, с изображением стрелки вправо-вверх, позволяет набирать второй из запрограммированных на одну кнопку символов. Если зажать обе, получится латинская буква. Никаких кнопок быстрого доступа, упрощающих взаимодействие с интерфейсом, нет. Смартфон продаётся в чёрном и белом цвете.   Эргономика От форм-фактора QWERTY-моноблока юзеры успели отвыкнуть. Сообразно теперь приходится вспоминать: а насколько удобно пользоваться таким девайсом в быту? В Ixion MQ 3,5 клавиатура реализована удачно: форма и размеры кнопок позволяют вполне бодро и почти без ошибок набирать текст, несмотря на крошечный их размер. Все русские буквы на клавиатруре есть и работают, дополнительного софта для переназначения клавиш не потребуется. Смена раскладки происходит зажатием Shift и пробела. Можно вызвать и экранную клавиатуру. Собран смартфон неидеально, он то и дело поскрипывает. Зато пластик корпуса немаркий, и выглядит DEXP Ixion MQ 3,5 прилично.   Экран Характеристики экрана DEXP Ixion MQ 3,5 переносят нас на несколько лет назад: устройство получило 3,5-дюймовый TFT-дисплей разрешением 320х480р. Защитным покрытием он не оборудован. Для данного класса устройств — нормальный, сносный экран. Цвета хорошие, яркости достаточно. Разрешение, конечно, совсем небольшое, пиксели видны невооружённым глазом, и о каких-то мелких деталях изображений можно только догадываться. Также отсутствие мало-мальски приличных углов обзора нам, привыкшим к более продвинутым экранам, будет с непривычки сильно резать глаз: при наклоне вверх и вниз на более чем 20-30 градусов чёрные области экрана сильно светлеют. Но при наклоне влево и вправо изображение почти не искажается. Также в нашем образце нижний правый угол был неравномерно подсвечен.   Интерфейс Тут всё просто: смартфон получил Android 4.2.2 со стандартным интерфейсом. Быстродействие у системы хорошее, за две недели теста ни разу ничего не вылетало и не зависало. На смартфон предустановлены навигационные приложения «2ГИС» и Navitel. Есть антивирус Dr.Web, в остальном набор софта стандартный.   Аппарат в работе Внутри DEXP Ixion MQ 3,5 — двухъядерный MediaTek MT6572M частотой 1 ГГц и 512 МБ оперативной памяти. Аппарат поддерживает расширение встроенной памяти (её объём составляет 4 ГБ) с помощью карт microSD объёмом до 32 ГБ. Цифры цифрами, а что на деле? На деле всё работает очень неплохо. Оказалось, что DEXP Ixion MQ 3,5 весьма бодро скачет по вкладкам в браузере, нигде особо не притормаживая. Разве что иногда на касания не сразу реагирует, и на ссылки приходится нажимать дважды. Но это скорее издержки небольшого дисплея: в маленькие кнопочки и надписи попросту трудно попасть пальцем. И загруженное, и потоковое видео 720р смартфон проигрывает без запинок. Небольшой экран к играм особо не располагает, но проверить, конечно, надо. С простенькими играми (Angry Birds, Cut the Rope 2) проблем не возникло… а большего, пожалуй, и не надо. Сомневаюсь, что кто-то всерьёз соберётся брать Ixion MQ 3,5, чтобы рубиться в 3D-игры. Но если вдруг возникнет такое желание — мы проверили, они работают. В частности, поиграть получилось в Minion Rush и Dead Trigger 2. Особо качественной графикой насладиться, ясное дело, не удастся, да и анимация притормаживает время от времени, но играть можно. А уж всяческие пасьянсы, «2048» и прочие тайм-киллеры можно без проблем установить и запустить. В общем, развлекательная составляющая присутствует. Правда, со звуком не очень хорошо: внешние динамики сильно «скрипят», так что кино смотреть можно только в наушниках. В качестве последнего штриха — баллы, которые DEXP Ixion MQ 3,5 набрал в синтетических тестах. Они оказались ожидаемо скромными: AnTuTu оценил производительность смартфона в 10 430 баллов, а в тесте Ice Storm Extreme бенчмарка 3DMark подопытный набрал 803 очка. Более продвинутые тесты из серии Ice Storm мы решили не запускать. Но, повторимся, работает аппарат достойно, без сильных торможений и нагрева корпуса.   Камера Камера в DEXP Ixion MQ 3,5 встроена явно для отчётности — два мегапикселя основного модуля не поразили воображение своими снимками. На получившихся фотографиях многовато артефактов, при мало-мальски приглушённом свете появляются шумы (встроенная вспышка не спасает), да и разрешение снимков невелико. Макросъёмка отсутствует. В общем — «мобильное» качество в классическом его понимании. При этом запускается и фотографирует приложение камеры достаточно шустро. Ручные настройки (баланс белого, экспозиция) толком не пригодились. А вот режим панорамирования понравился, работает вполне прилично. Разумеется, ясным днём. Видеоролики, которые снимает камера Ixion MQ 3,5, не отличаются особой плавностью, но картинка различима — и ладно. Камера для видеосвязи свои функции выполняет, нареканий нет.   Беспроводные интерфейсы Сети Wi-Fi смартфон ловит без проблем. Ещё у него есть модуль GPS с поддержкой A-GPS: всё работает, ничего не отваливается, пусть и происходит первое подключение достаточно долго — от полутора до двух минут. Весомым доводом в пользу аппарата является поддержка двух SIM-карт, одна из них стандартного размера, другая – формата microSIM. Работают они в режиме DSDS, то есть при звонке активна только одна карта, а в режиме ожидания — обе. В сотовых сетях DEXP Ixion MQ 3,5 работает надежно, стоит похвалить качество передачи речи и стабильность приёма сигнала.   Автономность При ёмкости аккумулятора 1 400 мАч в режиме непрерывного воспроизведения видео девайс разряжается чуть менее, чем за четыре часа. У меня смартфон обходился без зарядки в среднем сутки и более, но в основном благодаря тому, что большую часть времени я пользовалась им только по прямому назначению — для звонков и сообщений. При более активном использовании (игры, Интернет, чтение) на сутки рассчитывать не стоит, ориентируйтесь максимум на 12-14 часов автономной работы.   Итоги Какие угодно доводы против этого QWERTY-малыша разбиваются о железную стену его цены — 3 290 рублей за рабочий аппарат с двумя SIM-картами. Да, экранчик маленький, камера тоже оставляет желать лучшего, но звонилка из него хоть куда. А главное — работает без проблем. В течение двухнедельного теста ни разу не возникло желания заменить DEXP Ixion MQ 3,5 на что-то более современное. Удобный аппарат на каждый день.     Плюсы: удобно набирать текст на физической клавиатуре; поддерживается работа с двумя SIM-картами; небольшие габариты и вес. Минусы: скромное разрешение и посредственные углы обзора экрана; камера «для галочки». Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 3290 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion MQ 3,5',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
