Инструкция для LG Nexus 4 прямо утверждает, что пользователь может подключать к своему коммуникатору мыши, клавиатуры и геймпады с помощью USB, а значит, в нём реализована функция USB OTG (также известная как USB-хост). Однако после длительной дискуссии на сайте XDA-developers пользователи пришли к выводу, что это не так - никому из них так и не удалось подключить какое-либо периферийное устройство с помощью переходника. Поддержка OTG могла бы стать для Nexus 4 своеобразной компенсацией за отсутствие слота карт памяти microSD, ведь эта функция также позволяет подключать и внешние накопители. Тем более, такая возможность официально заявлена в брошюре к устройству. В связи с этим, отсутствие USB-хоста в коммуникаторе выглядит более чем странно. Никаких официальных заявлений от LG или Google пока нет, но, не исключена вероятность того, что разработчикам удастся добавить поддержку OTG в неофициальных прошивках. Источник:  androidauthority.com
