Apple опубликовала у себя на сайте официальное обращение ко всем пользователям по поводу замедления старых смартфонов. Напомним, недавно компания призналась , что она умышленно снижает производительность устройств по мере износа их аккумуляторов. После этого последовали многочисленные судебные иски от пользователей, недовольных таким поступком Apple. Поэтому в Купертино решили ещё раз объяснить свою позицию. Вот небольшая выдержка из обращения Apple: Мы слышали отзывы наших клиентов о том, как мы изменяем производительность iPhone с более старыми батареями и то, как мы объяснили этот процесс. Мы знаем, что некоторые из вас чувствуют, что Apple подвела вас. Мы приносим свои извинения. Было много недоразумений по этому вопросу, поэтому мы хотели бы уточнить и сообщить вам об изменениях, которые мы собираемся внести. Прежде всего, мы никогда не будем делать что-либо, чтобы умышленно сократить срок службы любого продукта Apple или ухудшить пользовательский интерфейс, чтобы заставить клиентов покупать новые устройства. Наша цель всегда заключалась в том, чтобы создавать продукты, которые любят, и делать iPhone актуальным так долго, насколько это возможно. Далее компания рассказывает о том, что со временем аккумуляторы теряют свою ёмкость. Но при этом в Apple считают, что внезапные отключения и перезагрузки устройства неприемлемы. Именно поэтому они пошли на снижение производительности. «Мы не хотим, чтобы кто-либо из наших пользователей пропустил важный звонок, не смог сделать фотографию или лишился любой другой функции своего iPhone, если мы в силах избежать этого», — говорится в обращении. Apple признаёт, что в iOS 10.2.1 она внедрила новую функцию для управление питанием во время максимальной нагрузки, чтобы избежать неожиданных отключений iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6S, iPhone 6S Plus и iPhone SE. После обновления iOS начала динамически изменять максимальную производительность некоторых компонентов системы, когда это необходимо, чтобы предотвратить внеплановые отключения. В компании говорят, что эти изменения остаются незамеченными, но в некоторых случаях пользователи всё же могут столкнуться с большим временем запуска приложений и другими проявлениями снижения производительности. С выходом iOS 11.2 эта функция появилась в iPhone 7 и iPhone 7 Plus. «Этой осенью мы начали получать сообщения от пользователей, которые наблюдали более медленную работу своих устройств в определённых ситуациях. Основываясь на нашем опыте, мы изначально думали, что это связано с сочетанием двух факторов: стандартного временного снижения производительности при обновлении операционной системы, поскольку iPhone устанавливает новое программное обеспечение и обновляет приложения, а также незначительные ошибки в первых версиях, которые с тех пор были исправлены. Теперь мы считаем, что ещё одним фактором стало постоянное химическое старение батарей на таких устройствах, как iPhone 6 и iPhone 6S, так как многие из них всё ещё работают со своими оригинальными аккумуляторами», — пишет Apple. В качестве извинения и решения проблемы Apple снизила стоимость негарантийной замены аккумулятора в iPhone 6 и более новых моделях на $50 (с $79 до $29). Предложение начнёт действовать по всему миру с конца января и до декабря 2018 года. Также в начале следующего года выйдет обновление iOS, в котором появится отображение состояния аккумулятора и уведомление о том, что это влияет на производительность.  Источник:  apple.com
