После выхода флагманских устройств многие начинают беспокоиться, как же поведет себя этот смартфон в случае падения на твердый пол. Судя по всему, ребят из Android Authority этот вопрос беспокоит не меньше, поэтому они провели тестирование яблочных флагманов. Это уже не первый раз, когда они проводят подобные тесты. Год назад точно так же тестирование прошли iPhone и Galaxy S3. В тот раз стало ясно, что пластиковый корпус не выдерживает сравнения с металлическим. Но неужели весь пластик так плох? Apple предоставила прекрасную возможность это проверить, выпустив iPhone 5S и iPhone 5C, два очень похожих устройства, которые все же различаются материалами корпуса. У 5S уже знакомый нам алюминий, в то время как у 5C, по словам Джони Айва, "прекрасный пластик". Джошуа Веграра из Android Authority провел тест и выяснил, смог ли пластиковый корпус превзойти алюминиевый. Чтобы сымитировать реальные ситуации, он бросал смартфоны с высоты груди на задние крышки и боковые стороны. Финальный же тест был на падение дисплеем об асфальт. Результаты говорят сами за себя - пластиковый девайс не выдержал падения. Как видно, Apple продолжает удивлять пользователей и уделять все больше внимания материалам и прочности устройств, что не может не радовать. Источник:  androidauthority.com
