Многие пользователи ждали старта продаж Motorola DROID BIONIC с нетерпением и трепетом в душе. Впечатляющие характеристики, мощная пиар компания и вообще множество слухов, сделали DROID BIONIC одним из самых ожидаемых смартфонов этого года. Продажи стартовали и теперь пришла очередь рассказать о недостатках. Уже несколько дней,  официальный форум Motorola атакуют пользователи, купившие долгожданный девайс. Главной проблемой устройства, которую удалось выявить «на первых порах», оказалась высокая тональность звука при прослушивании музыки через наушники устройства. Конечно, дефекты в последнее время даже для дорогих смартфонов далеко не редкость, но тут нападение на форумы случилось массово. Один из пользователей устройства жаловался на то, что высокая тональность не дает ему полноценно пользоваться сервисами типа YouTube. При прослушивании аудио дорожек и подкастов, периодически возникают шумы и не дают насладиться композициями. Для наглядности примера, пользователь приобрел дополнительную гарнитуру, но эффект остался прежним. Его эксперимент привел к выводу, что проблема скрыта не в аксессуарах, а именно в телефоне. Подобные темы, стали возникать и на  форуме разработчиков Xda , где пользователи так же жаловались на низкое качество звука при использовании наушников. Другие пользователи пошли дальше и стали создавать темы, где жалоба на звук касается не только наушников, но и проблемы с аудио при прослушивании через док-станцию. Такого рода проблемы непростительны для телефона такого класса, особенно если учитывать, что на подходе Google Nexus Prime (3 ноября), который сможет свести на нет продажи Motorola DROID BIONIC из-за его недостатков. Источник:  mobilfo.com
