Компания Apple выпустила iPhone 4S три года назад, и до сих пор смартфон пользуется большой популярностью: многие пользователи не спешат менять устройство на более новые модели. Однако за эти несколько лет iPhone 4S уже изрядно устарел в плане производительности, и это отлично видно на примере недавно вышедшей мобильной игры Modern Combat 5 . В появившемся в Сети ролике сравнивается графическая составляющая игры на iPhone 4S и iPhone 5C. Несложно заметить, что частота кадров, детализация, уровень эффектов и разрешение на iPhone 4S значительно уступает более новой модели. Также стоит отметить, что и другие разработчики менее лояльны к устаревшим моделям и уделяют своё внимание оптимизации и разработке игр для новых устройств. Modern Combat 5: eSports FPS Gameloft   Цена Рейтинг - 4,3   скачать бесплатно 4,5   скачать - 4   скачать Уже скачали: 3860 пользователей ◄ ► Источник:  ubergizmo.com
