Новые слухи и утечки из мира мобильных технологий: Pokemon GO появится на Android Wear; Samsung Galaxy A8 (2016) был замечен на новых рендерах; Honor 6X с двойной камерой пополнит нишу доступных устройств; Google Pixel XL будет стоить $649. Pokemon GO появится на Android Wear В ходе недавней презентации Apple стало известно, что в Pokemon GO теперь также могут сыграть и владельцы смарт-часов Apple Watch: версия многопользовательской игры должна появиться позже в этому году. Тем временем источник Pokemon GO Hub сообщает, что релиз популярной игры на платформе Android Wear также не за горами. Ресурс якобы нашёл несколько подтверждений этому в коде приложения. Точной даты Pokemon GO Hub не сообщает, однако источник считает, что временной отрезок между выходом Pokemon GO для Apple Watch и Android Wear будет минимальной.   Samsung Galaxy A8 (2016) был замечен на новых рендерах Достаточно известный в мире слухов и утечек пользователь Twitter под ником OnLeaks опубликовал несколько рендеров Samsung Galaxy A8 (2016). Согласно последним слухам, модель получит 5,1-дюймовый дисплей, а также, судя по изображениям, металлическую раму по периметру. С левой стороны Samsung Galaxy A8 (2016) будут располагаться кнопки управления громкостью и слот для SIM-карт, а справа - клавиша питания и выход мультимедийного динамика. Девайс также получит USB-порт, универсальный аудиоразъём 3,5 мм, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ накопителя, 16-мегапиксельную основную камеру с LED-вспышкой и 5-мегапиксельную фронтальную камеру. Ожидается, что новинка будет работать на базе восьмиядерного чипсета Exynos 7420 с такстовой частотой 2,1 ГГц в паре с графическим процессором Mali-T760.   Honor 6X с двойной камерой пополнит нишу доступных устройств На днях смартфон Honor 6X был замечен в базе данных TENAA. Благодаря этому стало известно, что новинка, которая займёт нишу бюджетных устройств, получит двойную основную камеру, а также цельнометаллический корпус. Сразу несколько источников предполагают, что Honor 6X оснастят 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей, процессором Qualcomm Snapdragon 625, а также 2 ГБ или 3 ГБ ОЗУ в сочетании с 32 ГБ ПЗУ с возможностью расширения при помощи microSD-карт. Девайс с поддержкой 4G LTE, USB Type-C и двумя слотами для SIM-карт будет работать на Android 6.0 Marshmallow "из коробки". Информация относительно даты анонса и предположительной стоимости Honor 6X пока не сообщалась.   Google Pixel XL будет стоить $649 Совсем недавно Google Pixel показали на видео . Напомним, что до момента презентации Google остаётся меньше месяца. В сети уже не раз мелькали слухи о 5-дюймовом Pixel и 5,5-дюймовом Pixel XL, приоткрывающие завесу тайны касательно некоторых спецификаций и особенностей оптики. Также стало известно о намеченных датах старта приёма предзаказов (4 октября) и начала продаж (20 октября). Тем не менее несмотря на такое, казалось бы, изобилие сведений, о приблизительной стоимости девайсов до этого дня не было сказано ни слова. Однако сотрудник Android Police Дэвид Раддок, который неоднократно делился с миром инсайдерской информацией, утверждает, что Google Pixel XL обойдётся пользователям в $649. Источник:  4pda.ru
