19 марта на собственном мероприятии компания Oppo представит два смартфона Find 7: с Full HD и QHD-экранами. Сегодня стали известны ключевые технические характеристики устройства с Full HD-дисплеем, а также цена, по которой смартфон поступит в продажу. Как оказалось, Find 7 Full HD получит классическую топовую "начинку" флагмана конца 2013 года, при этом стоимость устройства составит менее $500. Компания выложила фотографию со спецификациями в своем официальном аккаунте в китайском сервисе микроблогов Weibo. Младшая модель Find 7 получит 5,5-дюймовый экран, четырехъядерный процессор Snapdragon 800, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутреннего накопителя, а также 5-мегапиксельную фронтальную камеру. Что касается слухов об основной 50-мегапиксельной камере, производитель не стал уточнять детали на этот счёт, оставив самый интригующий раздел спецификаций до официальной презентации. Источник:  gsmarena.com
