На этот раз четыре тестировщика из сообщества 4PDA протестировали новый смартфон компании «Вобис Компьютер» – Highscreen Cosmo . Наши тестеровщики – трое мужчин и одна девушка, представители разных профессий, с разным опытом использования устройств на Android. Все отзывы сгруппированы по нескольким критериям, а в конце приведена таблица с оценками по пятибалльной шкале. Полные обзоры каждого тестировщика вы можете найти здесь . Эргономика Оценка пользователями эргономики  и дизайна всегда зависит от личного вкуса и привычек. И, наверное, поэтому они вызывают наибольший интерес. Один из участников нашего теста выказал неудовольствие отсутствием кнопок вызова и отбоя на лицевой панели Highscreen Cosmo, без которых телефон «потерял в удобстве». Еще один небольшой минус – «телефон не сразу реагирует, когда подносишь его к уху и тушит экран с задержкой. То же самое, когда убираешь телефон от уха, экран не сразу включается. Поэтому банально бросить трубку становится проблемой». Другой тестировщик отметил странности в работе сенсора приближения, который «то работает, то нет» (справедливости ради стоит сказать, что эта проблема встречается не только на бюджетных смартфонах и не только на Android-устройствах). Также ему не понравилось, что экран по завершении вызова сразу гаснет – это не дает возможность посмотреть длительность вызова и мешает сразу же воспользоваться телефонной книгой для следующего звонка. Надо нажимать кнопку включения, которая имеет небольшие размеры и «сильно утоплена в корпус». Причем из двух участников, отметивших неудобство маленькой кнопки, один – нейрохирург, у которого в силу профессии пальцы работают точнее, чем у большинства людей. Один из тестеровщиков написал, что случайно попадал по сенсорным кнопкам, пытаясь нажать на нижнюю часть экрана, так как нет никакой границы между экраном и кнопками. Еще один тестировщик испытывал некоторые сложности при наборе текста, посчитав их причиной «не совсем стандартное разрешение экрана – 320 х 480». (Хотя, казалось бы, именно это разрешение является базовым для платформы Android, начиная со смартфона T-Mobile G1). Однако эта проблема тут же была устранена заменой экранной клавиатуры и изменением ориентации экрана на горизонтальную. Из отмеченных тестировщиками плюсов эргономики устройства: телефон «удобно лежит в руке», клавиши регулировки громкости расположены удобно и они «приятны на ощупь», и, самый важный плюс сразу от двух тестировщиков, – яркий и контрастный экран, который при максимальной яркости не блекнет на солнце. Странно, но сравнительно редкий для бюджетных устройств на базе Android емкостный экран не вызвал у тестировщиков почти никакой реакции. Только один человек отметил его «безглючность» и проверил работу на морозе: экран у него работал до минус 15 градусов (согласно руководству пользователя, рабочий диапазон температур от –20 до +55 градусов Цельсия). Эргономика Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25   Реализация стандартных функций По этому вопросу у тестировщиков сложилось единое мнение - стандартные функции реализованы на хорошем уровне. Аппарат оснащен всеми современными беспроводными интерфейсами, хорошо держит связь. Двое отметили громкий динамик, который позволяет хорошо слышать собеседника. Что касается громкости звонка, то один из участников тестирования  написал, что не всегда слышал вызов. Один тестировщик отметил как плюс раздельную настройку звука для приложений, звонка и разговора. Качество работы 3-мегапиксельной камеры без автофокуса оценили двое из четырех тестировщиков. Никаких сюрпризов камера не преподнесла: она «бюджетная», хотя и способна выдавать «очень даже неплохое» качество снимков при хорошем освещении. Реализация стандартных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5 Дизайн Форма корпуса, аккуратность его сборки ни у кого не вызвали нареканий. По словам одного из тестировщиков, «это действительно дизайн. Не штампованный прямоугольник с округленными краями, а устройство с узнаваемыми формами». Другой участник – девушка – упомянула простоту и скромность дизайна, но при этом с явным удовольствием описала каемки и хромированные «вкладочки», украшающие аппарат. Одному тестировщику показалось непривычным, что экран находится в центре лицевой панели, а в верхней ее части есть довольно много незанятого места. Дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5 Удобство интерфейса Оценивать интерфейс «голого Андроида» – занятие неблагодарное. Операционная система рассчитана на людей, которые сами найдут и поставят необходимые приложения, благо Android Market работает без выходных. Однако тот, кто хочет только попробовать ОС Android и ради этого приобрел недорогое устройство менее чем за 8 тысяч рублей, может встретить определенные трудности. Например, один из тестировщиков, не имевший ранее опыта работы с системой, был недоволен отсутствием синхронизации с Outlook, а из-за занятости у него не было достаточно времени, чтобы разобраться с синхронизацией с Google. Удобство интерфейса Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средняя оценка 4.0 Качество работы специальных функций: диодная подсветка, GPS Большие разноцветные светодиоды, оповещающие владельца о событиях, – особенность, отличающая Highscreen Cosmo от большинства аппаратов на рынке. Тестировщики оказались едины во мнении, что светодиоды на нижнем торце устройства – это не просто элемент дизайна, а очень полезный индикатор, к тому же, имеющий гибкие настройки. При желании в темноте их можно использовать как светомузыку. Выражение мнений включает и восторженные эпитеты: «Прекрасно! Не пропустить ни одного  звонка, ни одного уведомления, будильник!» Никаких нареканий к аппарату по вопросу навигации не возникло. Общую мысль можно выразить словами одного из тестировщиков: «GPS, как и на всех аппаратах (с операционной системой, - прим. ред.) от Google, работает отлично. Стандартные карты после обновления показывают пробки, схемы городского транспорта и настраиваются в 3D-режим». Качество работы специальных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25 Автономность У всех тестировщиков устройство держало заряд не менее одного дня. Экран со сравнительно небольшим разрешением и не самый мощный процессор (мощнее при таком экране и не нужен) не слишком сильно нагружают аккумулятор. При этом модель использования устройства была стандартной. Вот описания всех четырех испытаний аккумулятора: «Аккумулятор  1500 мА/ч держит достаточно долго, если не использовать встроенного радио. С включенным радио, в фоне, он работает не более 4-х часов. В общей сложности при умеренном использовании аппарата он не требует подзарядки около полутора суток». «При нормальном использовании телефона (минут 30 разговоров, штук 10 SMS, плеер - 2 часа, ну и плюс всякие лазания по меню) стабильно держит день. Если вообще не трогать, то и дня два может работать». «В моих руках зверек прожил ровно 1 рабочий день с утра до вечера, а дальше потребовалась помощь зарядного устройства. Но это при включенном GPRS, автоматической проверке почты каждые 2–3 часа, и в общей сложности 1–2 часах звонков в день». «Уверенная работа в течение дня с включенным Wi-Fi и постоянным использованием приложений». Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25 Оценка аппарата «Соотношение цена/качество у гаджета очень хорошее. Смело советую всем поклонникам андроидов. Кроме шуток, бренд Highscreen действительно высок». «Модель оправдывает свою бюджетность и главным врагом ее является малоизвестность бренда Higscreen. Однако лично мне смартфон очень даже понравился, и прежде всего своим дизайном – он не похож на остальные. Есть в нем какая-то изюминка, что, в принципе, тоже важно». «В целом эмоций больше положительных, чем отрицательных. В итоге, на мой взгляд, аппарат заслуживает твердую «четверку». «На мой взгляд, HS Cosmo справляется с поставленными задачами довольно сносно, а с реализацией светомузыки – прекрасно!» Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 Полученные Баллы 4.25 4.5 4.5 4.0 4.25 4.25 Средняя оценка 4.29 Эргономика Реализации стандартных функций Дизайн Удобство интерфейса Качество работы специальных функций: GPS Автономность Техническое описание Highscreen Cosmo Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь .
