Компания «Электронные системы «Алкотел» информирует о запуске нового продуктового направления, смартфоны под торговой маркой teXet, первый представитель линейки появится в продаже уже в феврале. Будет представлена флагманская модель, смартфон/мини-планшет teXet TM-5200, формат которого позволяет называть устройство «смартпадом». Новинка TM-5200 оснащена 5,2-дюймовым емкостным дисплеем с разрешением 800х480. Работает смартфон/мини-планшет под операционной системой Android 2.3.5, быстродействие обеспечивает процессор с частотой 800 Мгц и графический процессор PowerVR SGX 531. TM-5200 имеет две встроенные камеры 0,3 и 5,0 мегапикселей, помимо WIFI, Bluetooth, GPS, FM, первый смартфон teXet оснащен 3G-модулем и поддержкой двух активных sim-карт, что значительно расширяет возможности устройства. Имея успешный опыт в производстве мобильных телефонов и планшетных компьютеров на платформе OS Android, компания развивает симбиоз этих решений, представляя линейку смартфонов teXet. Весна 2012 будет ознаменована появлением трех актуальных смартфонов. Весь модельный ряд по умолчанию имеет поддержку двух активных sim-карт. Одна из ожидаемых новинок teXet – оригинальный смартфон в ударопрочном водонепроницаемом корпусе яркого черно-оранжевого цвета. Степень защиты TM-3200R соответствует стандарту IP67. Продвинутая защищенная модель обеспечит поддержку WIFI, Bluetooth, 3G, GPS и FM. В линейке будет представлен и бюджетный вариант смартфона, teXet TM-3000, который оснащен 3" емкостным дисплеем. В этой модели также реализована работа двух sim-карт, WIFI, Bluetooth, GPS и FM. В предстоящие новинки будут предустановлены сервисы Яндекса (Почта, Карты, Чат, Поиск и др.), браузер Opera, РИА-Новости, Mail.ru Агент и многие другие полезные утилиты. Кроме того, все многообразие приложений для OS Android доступно пользователям в онлайн-каталоге Android Market. Сервис teXet OTA Update, который будет интегрирован во все смартфоны компании, позволит получать обновления программного обеспечения «по воздуху».
