На выставке MWC 2016 испанская компания BQ представила свой новейший смартфон Aquaris X5 Plus, который разработан и произведён в Испании. Данная модель стала улучшенной версией оригинального Aquaris X5 и получила более продвинутую аппаратную "начинку". В Aquaris X5 Plus используется восьмиядерный энергоэффективный процессор Snapdragon 652 с двухканальной архитектурой и графическим ускорителем Adreno 510. Особенностью данного чипсета является то, что оперативная память размещается непосредственно на нём, а не отдельно, что позволяет значительно экономить энергию и пространство внутри корпуса. Так как графический ускоритель имеет прямой доступ к памяти, это положительно влияет на производительность устройства. "Мы были рады работать с BQ над Aquaris X5 Plus, который получил процессор Qualcomm Snapdragon  652 со встроенным модемом X8 LTE. Потребители становятся более разборчивыми в отношении того, что установлено в их мобильных устройствах. Процессор Snapdragon 652 обеспечивает новаторские возможности, в том числе ультрабыструю передачу данных, превосходную производительность, хорошую автономность и мультимедийные технологии, включая запись и воспроизведение 4K, а также поддержку игр консольного качества", - сказал Энрико Сальватори, президент Qualcomm Европа. В Aquaris X5 Plus производитель впервые применил сканер отпечатков пальцев, который используется для защиты персональных данных и совершения мобильных платежей. Но одной из главных особенностей данного аппарата стала его автономность. Помимо энергоэффективного процессора тут установлен аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Кроме того, низкотемпературная поликремниевая технология (LTPS) производства 5-дюймового дисплея с разрешением Full HD обеспечивает пониженное энергопотребление. Также производитель применил технологию Quantum Color, благодаря чему дисплей поддерживает широкий спектр NTSC-цветов и обеспечивает более широкий динамический диапазон. Экран прикрыт защитным стеклом Dinorex. Производитель также поработал над музыкальными возможностями аппарата. Aquaris X5 Plus поддерживает функцию Smart PA Solution, которая оптимизирует работу динамика в зависимости от воспроизводимых звуков. За фотовозможности отвечает 16-мегапиксельная основная камера с сенсором Sony IMX298, фазовым автофокусом и значением диафрагмы f/2,0. Спереди установлена 8-мегапиксельная фронтальная камера с сенсором Sony IMX219. Работает Aquaris X5 Plus под управлением Android 6.0 Marshmallow. BQ Aquaris X5 Plus будет доступен в трёх цветах: чёрный с серым, белый с серебряным и белый с розовым. Источник:  4pda.ru
