Ранее на рынке залоченных смартфонов iPhone мы наблюдали следующую картину: все операторы хвалили iPhone. Но, времена меняются и iPhone не единственный достойный аппарат на рынке. На этот раз о его преимуществах и недостатках высказался Эндрю Шеррард, глава отдела T-Mobile по маркетингу. Ниже приведен перевод самых главных его мыслей, а полный оригинал можно прочитать, пройдя по первоисточнику. T-Mobile считает, что iPhone - хороший телефон и очень интересуется предложенной Apple возможностью продавать его в своих салонах. Это было решение Apple. Но, так или иначе, Apple не разработала смартфон, который показывал бы все превосходства скоростного интернета на наших 3G и 4G сетях. Список телефонов, работающих на 4G сетях T-Mobile широк и устройства из него конкурируют между собой в плане функциональности, скорости и удобстве работы. Среди них - iPhone 4S. Продолжают поступать отзывы о том, что iPhone 4S неважно работает в некоторых сетях, в то время как новейшие телефоны поддерживающие услуги T-Mobile предоставляют вам множество преимуществ, по сравнению с iPhone 4S: Возможность развить бОльшую скорость вэб-серфинга Экраны большего размера Конкурирующие цены Более продвинутые камеры (HTC Amaze 4G) Больший выбор С огромным выбором устройств на Android, Windows и Blackberry, с невероятно быстрой сетью 4G, с безлимитными сообщениями, звонками, интернет-трафиком - мы уверены, быть клиентом T-Mobile очень приятно. Источник:  engadget.com
