В апреле компания Motorola объявила, что выход коммуникатора Droid Bionic, предназначенного для оператора Verizon будет отложен, потому что необходимо улучшить его дизайн и электронную "начинку", в соответствии с запросами конечного потребителя. В конце мая нам стало известно о том, что некоторые такие улучшения были сделаны. Например, было выяснено то, что в нем установлено GPU PowerVR SGX 540, наличие которого означает, что Motorola не использует в коммуникаторе процессор Nvidia Tegra 2, а сделала ставку на двухъядерный процессор другого производителя. Сейчас эти данные подтвердились, а так же, дополнились новыми. Версия Droid Bionic, которую нам показывали на январской выставке CES и та, данные о которой сейчас появились на сайте комиссии по связи США (FCC), отличаются друг от друга. Из записей FCC стало известно о том, что в Bionic есть поддержка CDMA/EV-DO/LTE, адаптеры Bluetooth и Wi-Fi 802.11 b/g/n, а также, весьма интересная функция индукционной (беспроводной) зарядки аккумулятора. Другие источники сообщают, что в последнем варианте коммуникатора вместо NVIDIA Tegra 2 установлен двухъядерный процессор TI OMAP, 4.5-дюймовый дисплей с разрешением 540x960 пикселей и камера, разрешение которой точно не известо, а мнения разнятся - одни говорят про сенсор с разрешением 8Мп, другие про 14Мп. Дата выхода Droid Bionic еще не известна, но ожидается, что Verizon представит коммуникатор в конце июля. Источник:  electronista.com
