Новые iPhone всегда поступают в продажу неравномерно, в некоторых странах раньше, а в некоторых - позже. К примеру, в России новинки появятся на полках магазинов  9 октября этого года, наравне с такими странами, как Испания, Португалия, Ирландия и Польша. Чтобы понять, когда флагманские iPhone 6S и 6S Plus появятся в определённых регионах, теперь можно воспользоваться наглядной картой мира, на которой указаны страны и даты поступления смартфонов в продажу на данных рынках. В частности, жёлтый цвет указывает на те страны, где телефоны уже поступили в продажу, бирюзовый - поступление в продажу 9 октября (в том числе указана и Россия), 10 октября - зелёный цвет (Саудовская Аравия, Иордания Кувейт и прочие страны Персидского Залива), 16 октября - тёмно-зеленый цвет (Индия, Малайзия и Турция). Остальные страны отмечены голубым цветом (в Колумбии и ЮАР новые iPhone поступят в продажу "ближайшем будущем"), синим, который означает, что официальной информации пока нет (почти вся Латинская Америка и половина Африки). Серым цветом обозначены страны, в которых "нет страницы в iTunes", то есть Apple не рассматривает их в качестве самостоятельных рынков. К таким регионам относятся, к примеру, Казахстан, Монголия, Иран, Ирак, Пакистан, а также масса беднейших государств Африки. Также появилась информация о том, что для массовых продаж Apple по всему миру компания поставила очередной рекорд, оснастив новые iPhone поддержкой сразу 23 диапазонов частот LTE, в том числе TD-LTE, которые распространены преимущественно в Японии и Китае, так что для получения доступа к высокоскоростному Интернету при путешествиях по всему миру новинки являются наиболее приемлемым кандидатом. В частности, в наиболее развитых странах, таких как США, Канада, Япония, Великобритания, Германия и Новая Зеландия новые iPhone смогут работать практически во всех LTE диапазонах, задействованных у более чем 30 операторов сотовой связи. Источник:  phonearena.com
