Когда WVGA разрешение прекращает быть WVGA разрешением? Тогда, когда появился Google Nexus One. Все, кто когда-либо задавал себе вопрос, почему графика с отличной резкостью и текст с четкими краями на экране Nexus One выглядят подозрительно нечетко, наверняка оправдывали это тем, что причиной такого явления может AMOLED технология. Но, по словам Люка Хатчисона (Luke Hutchison), который вооружившись лупой досконально исследовал дисплей коммуникатора, причина несколько иная - дело в том, что видимое разрешение дисплея у Nexus One совсем не такое, как утверждают Google и HTC, а лишь 392 х 653 пикселя. Причиной "нечеткости" стала технология PenTile, которая используется в дисплее коммуникатора. Оказывается, что вместо одного пикселя, имеющего три цветовых канала (красный, синий и зеленый), в PenTile дисплее каждый пиксель состоит из синего или красного подпикселя двойной ширины и обычного зеленого, то есть, одновременно пиксель либо красно-зеленый, либо сине-зеленый. Таким образом, если посчитать число возможных комбинаций, вы получите разрешение 392 х 653 (фактически, это то самое число пикселей, которое видит пользователь, потому что что пикселей, отображающих красный и синий цвета в два раза меньше, чем зеленых). Именно поэтому дисплей Nexus ярче, а цвета сочнее, чем у Motorola Droid, на которой картинки и текст выглядят более резкими. Несомненный плюс технологии PenTile заключается только в том, что срок службы дисплея, а именно синих пикселей, продлевается, так как они чаще выходят из строя, чем красные или зеленые. Насколько законно то, что Google и HTC вводят покупателей в заблуждение решит суд, конечно, если кто-либо подаст иск, а сколько там пикселей на самом деле неважно - главное, что все работает.
