В новом выпуске Инсайдов: Tommy Hilfiger и Hugo Boss выпустят часы на Android Wear 2.0; MediaTek и TSMC испытывают 7-нм процессор для смартфонов; революционная камера iPhone 8 стала причиной отсрочки выхода устройства; подтверждены некоторые характеристики нового флагмана Nokia; Oppo F3 Plus получит две фронтальные камеры. Tommy Hilfiger и Hugo Boss выпустят часы на Android Wear 2.0 Часовая компания Movado официально подтвердила, что сотрудничает с Google для совместного релиза новых "умных" часов. Movado Connect официально представят на международном шоу Baselworld 2017, где ведущие производители часов покажут свои новинки. Здесь же традиционно выставляются дорогие и трендовые украшения. Старт выставки намечен на 23 марта. В коллекцию войдут пять разных моделей для мужчин под управлением Android Wear 2.0. Стоимость начнётся от $495, география продаж включает США, Карибский бассейн, Канаду и Великобританию. Уже известно о поддержке Android Pay и сменных циферблатов. Кроме того, осенью свои часы покажут именитые бренды Tommy Hilfiger и Hugo Boss. Об этих часах известно меньше, хотя некоторые детали могут быть раскрыты уже на предстоящей выставке.   MediaTek и TSMC испытывают 7-нм процессор для смартфонов Источники, близкие к тайваньской компании TSMC, утверждают, что в настоящее время техногигант вместе с MediaTek начали испытания нового 12-ядерного процессора, который построен по 7-нм техпроцессу. Чипсет выглядит логичным продолжением 10-ядерных чипов MediaTek Helio X20 и X25, хотя другие производители мобильных чипов успешно ограничиваются четырьмя или восемью ядрами, которых достаточно на сегодняшний день. Разгадка заключается в кластерном разделении ядер для повышения энергоэффективности чипов MediaTek с алгоритмом "умного" управления CorePilot. Утверждается, что TSMC и Samsung планируют начать массовый выпуск 7-нм чипов на рынок уже в начале 2018 года.   Революционная камера iPhone 8 стала причиной отсрочки выхода устройства iPhone 8 ещё не был анонсирован и даже не подтверждён достоверными источниками, однако его выход уже был перенесён на несколько месяцев. Как утверждают посвящённые лица, в сентябре нас ждут лишь iPhone 7S и 7S Plus, тогда как iPhone 8 покажут значительно позже. Возможно, причиной является желание компании заработать на устройствах с небольшими улучшениями, однако по главной версии, причина заключается в 3D-камере от STMicroelectroncs.  Новая разработка должна быть использована для распознавания лица человека и может существенно изменить представление о камерах мобильных устройств. В будущем такая камера может сменить двойные модули без ущерба возможностям и качеству съёмки. Однако STMicroelectroncs, оставаясь главным поставщиком, не успевает обеспечить Apple достаточным количеством компонентов и запросила ещё немного времени у заказчика. До предполагаемого анонса новых "яблочных" устройств остаётся ещё полгода, а значит партнёры могут найти выход из сложившейся ситуации.   Подтверждены некоторые характеристики нового флагмана Nokia Слухи о флагмане от Nokia ходят уже несколько месяцев, однако до сих пор нам так и не удалось увидеть ничего похожего на топовый аппарат. Согласно свежим данным из Китая, HMD намерена использовать в смартфоне процессор Qualcomm Snapdragon 835, а также 6 ГБ оперативной памяти. Так как чипсет в настоящее время недоступен практически никому, Nokia и не спешит с анонсом. Разрешение камеры составит 23 Мп. О каких-то прочих особенностях ничего не сообщается. Предполагаемое название устройства - Nokia P или Nokia 9.   Oppo F3 Plus получит две фронтальные камеры Oppo продолжает эксперименты по созданию смартфонов с необычными "фишками". Сейчас к релизу готовятся топовые устройства Oppo F3 и F3 Plus, оснащённые двумя фронтальные камерами. Характеристики старшей модели попали в сеть, позволяя составить первое впечатление об устройстве. Она получит большой 6-дюймовый Full HD-экран, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ памяти для хранения данных. За производительность отвечает Snapdragon 653. Разрешение фронтальных модулей составит 16 и 8 Мп, при этом нет никакой информации о вспышке спереди, хотя её наличие здесь кажется довольно логичным. Разрешение основной камеры, которая представлена в единственном числе, составляет 16 Мп. При батарее на 4 000 мАч размеры корпуса составят 163,63 х 80,8 х 7,35 мм. Заявлена ОС Android 6.0 с оболочкой ColorOS. Oppo должна показать смартфоны F3 и F3 Plus 23 марта. Источник:  4pda.ru
