Panasonic представила смартфон Eluga на базе Android. Корпус устройства защищен от попадания внутрь пыли и влаги, говорится в пресс-релизе японской компании. Аппарат может находиться в воде на глубине до одного метра в течение получаса. Смартфон имеет 4,3-дюймовый экран OLED с разрешением 960 на 540 пикселей и использует двухъядерный процессор OMAP4430 с частотой 1 гигагерц. В аппарате есть Wi-Fi, 3G, модуль спутниковой навигации GPS и чип беспроводной связи NFC. Разрешение встроенной камеры составляет восемь мегапикселей. Для хранения данных пользователю отводится восемь гигабайт памяти; поддержка карт памяти не предусмотрена. Аппарат работает под управлением Android 2.3, но в июне Panasonic обещает разослать пользователям обновление до версии 4.0. Смартфон Eluga весит 103 грамма и насчитывает в толщину 7,8 миллиметра. Известно, что Eluga будет совместим с другими продуктами Panasonic. Его можно будет использовать в качестве пульта управления телевизорами Viera, плеерами и рекордерами Diga, домашними кинотеатрами и системами видеонаблюдения Panasonic. Смартфон поступит в продажу в апреле, цена на него пока не разглашается. За год японская компания рассчитывает продать полтора миллиона аппаратов Eluga. Более подробно об устройстве Panasonic расскажет на выставке MWC, которая стартует в Барселоне 27 февраля. Eluga, в отличие от предыдущих смартфонов Panasonic, предназначен не для японского, а для европейского рынка. Мобильные телефоны Panasonic не продавались в регионе с 2005 года. Предполагают, что на MWC компания анонсирует еще несколько смартфонов. Дополнение: В смартфоне используется аккумулятор ёмкостью 1150мАч, которого хватит на 240 минут разговоров и 300 часов работы в режиме ожидания. Источник:  lenta.ru
