По сообщениям Economic Times, Apple возобновляет массовое производство смартфона iPhone 4. Последнее устройство сошло с производственных линий в сентябре прошлого года, когда место бюджетного iPhone занял iPhone 4S, флагманом был объявлен iPhone 5S, а устройством средней ценовой категории стал iPhone 5C. Тем не менее, в некоторых странах устройство, впервые представленное в июне 2010 года, до сих пор пользуется огромной популярностью. После того, как Apple начала продавать iPhone 4 с ежемесячной рассрочкой, в Индии, Индонезии, Бразилии и ряде других стран уровень продаж iPhone 4 вырос на 300% в первую неделю и еще на 400% в последующие несколько недель. В связи с этим было решено продолжить выпускать смартфон для этих стран, чтобы укрепить позиции купертиновской компании на развивающихся рынках. По отчетам Economic Times, для одной только Индии произведено от 50 000 до 60 000 устройств, которые уже поставляются в эту страну. Аппарат с 8 ГБ внутренней памяти будет предлагаться всем желающим за $243. В истории компании впервые происходит перезапуск устройства, производство которого ранее было завершено. Как заявил Химаншу Хакраварти, CEO Mobile Store, крупнейшего ритейлера мобильных телефонов в Индии, если Apple поддержит продвижение своего продукта, в ближайшем будущем iPhone 4 может стать самым продаваемым мобильным устройством в Индии. Источник:  phonearena.com
