С той поры, как гонка производителей смартфонов за гигабайтами, гигагерцами и дюймами с миллиметрами слегка поутихла, одним из основных соревновательных трендов стал показатель автономности, повышения которого давно ждёт подавляющее большинство пользователей. Highscreen, продолжая линейку Power Rage, как бы говорит: окей, мы выпустим смартфон с неплохими характеристиками, не очень тонкий и лёгкий, но он долго проживёт без розетки, да ещё и другие устройства подзарядит в случае чего. Интересно, удачно ли получилось? Технические характеристики Highscreen Power Rage Evo Экран: IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения, магнитного поля, микрогироскоп, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 144х71х9,95 мм Вес: 168 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в компактной коробке со стандартным для Highscreen изображением на крышке: простой схемой того, что у него под задней панелью. Внутри коробки также лежит документация, сетевой адаптер с USB-кабелем, проводная стереогарнитура, салфетка для протирки экрана, защитная плёнка, силиконовый чехол и OTG-переходник.   Внешний вид Девайс выпускается в трёх цветовых решениях: синий, золотистый и коричневый, который и приехал на тестирование. Сразу бросается в глаза приличная толщина  корпуса  (около 10 мм)  обусловленная высокой ёмкостью АКБ.   Передняя панель выполнена в чёрном цвете и выглядит просто: сверху разговорный динамик и окошко фронтальной камеры (датчики освещённости и приближения есть, но не видны); снизу — сенсорные кнопки «Меню», «Домой», «Назад».   Задняя крышка выполнена из металла, сверху и снизу — пластиковые вставки. На верхней расположен модуль камеры с одинарной вспышкой, он сделан вровень с крышкой и выступает только на скосе. На нижней — внешний динамик.   Аудиоразъём находится на верхнем торце, micro-USB и микрофон — на нижнем.   Качелька громкости и кнопка питания вынесены на правую грань. В конструкции корпуса применено нестандартное решение: задняя крышка, грани и торцы — единый съёмный элемент. Однако монолитным смартфон всё равно не выглядит из-за стыков, характерных для гаджетов с обычной съёмной крышкой.   Эргономика Смартфон тяжёлый. Не настолько, чтобы это серьёзно удивило, но всё-таки весомее большинства устройств своей категории. Следующее, что замечаешь — перевёрнутый разъём micro-USB. Как только привыкаешь к этим особенностям, пользоваться смартфоном становится комфортно: он удобно лежит в руке, не норовит выскользнуть, собирает минимум отпечатков, как на крышке, так и на экране. Кнопки отрабатывают без сбоев, механические — с характерным щелчком, сенсорные — с приятной виброотдачей, отключаемой в настройках. Единственный минус — они без подсветки.   Экран IPS-дисплей диагональю 5" c HD-разрешением обладает высоким запасом яркости, достаточным для работы под прямым светом, хорошей цветопередачей, максимальными углами обзора, корректной адаптивной регулировкой яркости и поддержкой до пяти одновременных касаний. Единственная нестандартная настройка дисплея — возможность включить режим экономичной подсветки, который адаптирует яркость экрана под тот или иной сценарий использования («Текст», «Интернет», «Фильмы», «Игры» и т.д.) Любопытно, что в Highscreen Power Rage Evo стоит конкурирующее с Gorilla Glass защитное стекло Dragontrail от японской компании Asahi Glass. За время знакомства с гаджетом так и не удалось оставить на нём ни одной царапины, хотя и цели такой не было.   Интерфейс Гаджет не щеголяет какими-либо прошивками или надстройками и работает на классическом Android 6.0 Marshmallow.   Однако разработчик сделал ряд точечных изменений в предустановленных приложениях с целью оптимизации взаимодействия с аппаратом. В частности, был изменён раздел настроек. В основное меню вынесены наиболее часто вызываемые: беспроводные сети, дисплей, звук, безопасность, уведомления. Все остальные (в том числе настройки аккаунта и системная информация) переместились в подменю «Расширенные настройки». «Звонилка», SMS-мессенджер и клавиатура остались без принципиальных изменений, только во время разговора появилась возможность записи с микрофона и динамика. В клавиатуре «эмодзи» были перенесены во второе подменю после спецсимволов, а также разработчик добавил отдельный цифровой блок.   Галерея, «Музыка» и «Часы» изменились внешне, но функциональность осталась прежней. Галерея, помимо приятного градиентного фона, приобрела кнопку переключения на фотокамеру, а в плеере переделан интерфейс. «Часы» сохранили все свои функции, но внешне их не узнать — установка времени в стиле iOS, фоны в зависимости от времени суток (от голубого до тёмно-синего) и забавные пресеты в таймере: на 10 минут — пока сварятся яйца, 15 — пока не понадобится снять косметическую маску, и на 45 — немного подремать в кресле.     Из предустановленных приложений сверх обязательного минимума: традиционный набор от Google, ничем не примечательный браузер, средней точности компас, удобный диспетчер файлов и приложение, проверяющее наличие обновления ОС для смартфона. Не стоит удивляться двум SD-картам, отображённым на скриншоте ниже. Одна из них — на самом деле обыкновенная «флэшка», подключённая через комплектный OTG-переходник (подключение периферии — его вторая функция, о главной ещё будет сказано). Также разработчик добавил в систему так называемую «Виртуальную кнопку». Её единственная действительно полезная функция — уменьшение изображения на экране, чтобы пользователь мог дотянуться большим пальцем до дальнего угла. К сожалению, продемонстрировать этот режим не вышло, поскольку скриншот охватывает только активную часть экрана.   Аппарат в работе В устройстве трудится отлично зарекомендовавший себя дуэт четырёхъядерного процессора MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц и графического ускорителя Mali-T720 при поддержке 3 ГБ оперативной памяти. Из 16 ГБ ПЗУ пользователю доступно всего 10,07 ГБ, однако их можно расширить micro-SD-карточкой объёмом до 128 ГБ, не занимая при этом ни один из SIM-слотов для.  При желании можно подключить ещё и обычную «флэшку». Синтетические тесты едва ли кого-то удивят.   Однако этих показателей вполне хватает, чтобы поиграть в игры, включая достаточно требовательные к ресурсам. Doodle Jump DC Super Heroes: с этой игрой полный порядок, акселерометр отрабатывает чётко и быстро.   Lara Croft: Relic Run: при загрузке уровней есть небольшие «тормоза», дальше можно играть комфортно. World of Tanks Blitz: смартфон заметно нагревается, однако «тормозов» нет, показатель fps держится в районе 50, в наиболее жарких битвах изредка падая до 30.   Godfire: Rise of Prometheus: девайс слегка нагревается, время от времени игра подтормаживает из-за подгрузки текстур и проработки эффектов, но играть можно. В качестве медиаплеера смартфон полностью оправдывает ожидания: HD-видео проигрывается плавно и без тормозов как онлайн, так и с внутренней памяти или носителя — при установке соответствующих кодеков. Звук внешнего динамика, конечно, заметно проседает в низах и в целом не слишком насыщенный, однако его хватает для достаточно комфортного просмотра видео и прослушивания музыки. Запас громкости достаточно большой, на максимуме звук не искажается. Разговорный динамик не вызвал никаких нареканий, равно как и комплектная стереогарнитура — звук качественный, без каких-либо артефактов и искажений.   Камера Приложение камеры в этом аппарате также было переработано. Режимы переключаются свайпом: «Видео», «Ретушь», «Фото» и тот, который использовался последним. Рядом с кнопкой спуска находится кнопка доступа к различным слоям-маскам с предпросмотром в реальном времени. Слева, помимо настройки вспышки и переключателя между камерами, находится кнопка «Настройки» и цветная кнопка, позволяющая выбрать дополнительный режим съёмки.   Также в режиме ретуши появляется кнопка с дополнительными настройками. Снятые на основную 13 Мп камеру фотографии получаются выше среднего качества. В сложных условиях съёмки, конечно, есть к чему придраться: присутствуют и шумы, и некоторая замыленность заднего плана. То же можно сказать и про фотографии, сделанные в помещении. Цвета получаются насыщенные и яркие, а вот с фокусом есть некоторые проблемы. Зато приятно удивляет камера в ночное время: светочувствительность объектива в гаджете весьма высокая. При необходимости можно воспользоваться ночным режимом съёмки — фотография незначительно потеряет в детализации, зато без проблем можно будет разглядеть плохо освещённые объекты. Без ночного режима   С ночным режимом Весьма неплохо отрабатывает и HDR-режим: повышается детализация снимка, краски становятся более насыщенными. Без HDR   С HDR Крупный план при искусственном освещении лучше снимать со вспышкой: она даёт более естественные цвета и делает снимок объёмней. При этом передний план становится чётче, а задний размывается сильнее. Без вспышки   Со вспышкой Фото на пятимегапиксельную фронтальную камеру получаются невысокого качества: цвета не очень естественные, свет слишком контрастный, детализация на низком уровне. Для видеозвонков пойдёт, а вот любители сэлфи могут быть разочарованы. Весьма неплохо основная камера справляется с панорамированием. Снимки получаются сравнительно детализированными, только, к сожалению, ограничены обзором в 270 градусов. Стоит отметить, что девайс снимает панорамы в вертикальной ориентации, что положительно сказывается на результате. Если нужно снять какой-либо текст, камера прекрасно справится с этим без вспышки: Любопытной особенностью оказалась возможность создавать короткие «гифки»: приложение делает серию снимков за промежуток от двух  шесть секунд. На минимальной скорости «гифка» получается дёрганой, а вот на максимуме результат неплохой: В HD-видео, снятом на основную камеру, заметна нехватка детализации. Также гаджет позволяет создавать timelapse-видео с фиксированной скоростью 20х.   Беспроводные интерфейсы Придраться к тому, как гаджет выполняет свои основные функции, нельзя: сотовый сигнал стабильный при наличии вышек; LTE также радует своим постоянством в зоне покрытия; Wi-Fi без проблем подключается к точкам доступа и не теряет их. С Bluetooth и FM также полный порядок. Спутники GPS и ГЛОНАСС «на горячую» определяются в худшем случае за три секунды. А вот поддержка NFC в аппарате, к сожалению, отсутствует.     Автономная работа Во имя ёмкой батареи производитель пожертвовал габаритами и весом данного устройства, и 4000 мАч действительно придают ему веса — во всех смыслах. Стресс-тест в ресурсоёмких играх девайс выдержал с достоинством и отдал всего 18% за один час. HD-видео он проигрывал на протяжении десяти с небольшим часов (яркость 100%, звук 53%). А за 16 часов интенсивного использования в режиме «всё включено и используется» АКБ опустел лишь на 41%. С помощью упомянутого выше OTG-переходника к аппарату можно подключить другой смартфон и таким образом подзарядить его. Однако пользоваться этим стоит только в крайнем случае: КПД такой зарядки составляет приблизительно 50%, то есть потеря энергии достаточно высока.   Итоги Highscreen Power Rage Evo явно позиционируется производителем как «долгоиграющий» смартфон, и подобный ход вполне оправдан — девайс действительно можно назвать долгожителем в сегодняшних реалиях. В остальном он не хватает звёзд с неба, но всё, что от него требуется, делает на совесть. Это добротное устройство, не без минусов, но зато с целым ворохом достоинств, включая официальную цену в 11990 рублей. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Rage Evo в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость  Highscreen Power Rage Evo со скидкой Плюсы: высокие показатели автономности; удачная доработка софта; хорошие фотографии в ночное время суток; качественный экран. Минусы: габариты и вес; слабая фронтальная камера. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Даниил Дёмин Сайт производителя 11990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
