Вслед за сообщениями о пропаже сети на iPhone 7  стало известно, что проблема со связью наблюдается у владельцев юбилейного iPhone X. На официальном форуме Apple и в социальных сетях появилось большое количество жалоб на баг при входящем вызове. На одном только официальном форуме Apple о данной проблеме сообщило порядка тысячи человек. Во время входящего звонка пользователи слышат рингтон и вибрацию, но дисплей при этом остаётся выключенным. Экран «просыпается» только спустя 6-10 секунд, но к тому времени многие завершают звонок, не дождавшись ответа. Некоторым владельцам «десятки» помогла переустановка iOS, однако этот метод не является панацеей, поскольку в ряде случаев баг возвращается. Apple пока не прокомментировала ситуацию, но уже начала изучать проблему с входящими вызовами. Источник:  phonearena.com
