Сегодня компания Motorola официально представила свой новый бюджетный смартфон Moto E. Смартфон будет доступен только в двух классических цветах - чёрном и белом, однако отдельно можно будет заказать одну из девяти сменных цветных крышек. Достаточно неожиданным для бюджетного смартфона стало использование стекла Gorilla Glass 3 и водозащищённого корпуса. Технические характеристики Motorola Moto E: 4,3-дюймовый дисплей с разрешением 960x540 пикселей (256 ppi); двухъядерный процессор Snapdragon 200 с тактовой частотой 1,2 ГГц; графический ускоритель Adreno 302; 1 ГБ оперативной памяти; 4 ГБ встроенной памяти (пользователю доступно 2,2 ГБ); слот для карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 5-мегапиксельная задняя камера; аккумулятор ёмкостью 1980 мАч; одна или две SIM-карты; поддержка 3G; одноканальный Wi-Fi, Bluetooth 4.0, GPS, FM-радио; Android 4.4 KitKat. И хотя Moto E не обладает выдающимися техническими характеристиками, благодаря хорошей оптимизации программного обеспечения он выполняет повседневные задачи быстрее Samsung Galaxy S4, о чём было сказано во время презентации. Особенностью новинки стала стоимость, которая составляет всего $129. В ближайшие недели смартфон будет доступен уже в более чем 40 странах мира. Сейчас  Moto E доступен для предзаказа в США. 19 мая новинка поступит в продажу в Великобритании по цене £89, однако основным целевым рынком является Индия, где стоимость составит $117. Также компания обновила прошлогодний Moto G, добавив поддержку 4G LTE и слот для карт памяти microSD. Остальные характеристики смартфона остались без изменений: 4,5-дюймовый HD-дисплей, процессор Snapdragon 400, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ или 16 ГБ встроенной памяти и 5-мегапиксельная задняя камера. Стоимость LTE-версии Moto G без контракта составляет $219. Источник:  phonearena.com
