Одной из эксклюзивных функций смартфонов Pixel и Pixel XL стала поддержка жестов для сканера отпечатков пальцев. Она позволяет свайпами по датчику открывать и закрывать центр уведомлений. Владельцев прошлогодних Nexus 5X и Nexus 6P это возмутило, ведь по сути нет никаких объективных причин, чтобы эта функция не работала на их устройствах. Тем более, что уже существует специальное приложение, позволяющее включить поддержку жестов для дактилоскопического датчика на любом смарфтоне со сканером. Теперь появилась информация, что Google всё же может реализовать эту функцию на Nexus 5X и Nexus 6P. Представитель Google заявил, что они оценивают возможность выпуска обновления прошивки для Nexus 5X и Nexus 6P, которое бы добавило поддержку жестов для сканера отпечатков пальцев. На данный момент это значит, что компания рассматривает такую возможность, но ничего не обещает. Вполне возможно, что Google решит оставить эту функцию только для "пикселей", чтобы переманить пользователей на собственные смартфоны. Напомним, среди других эксклюзивов - лончер Pixel Launcher, электронная стабилизация видео, которая работает даже при съёмке 4K, а также безлимитное и бесплатное хранение фотографий и видео в исходном разрешении в сервисе Google Фото. Источник:  androidpolice.com
