На грядущий смартфон от Apple возлагаются большие надежды. Фанаты уверены, что в честь десятилетия iPhone компания готовит что-то действительно революционное и новая модель будет кардинально отличаться от всех предыдущих. В первую очередь аппарат должен выделяться внешне. Так, согласно многочисленным слухам, он получит практически безрамочный дисплей. Авторитетный ресурс Forbes опубликовал новые изображения, на которых, как утверждается, показан финальный дизайн нового iPhone. По данным Forbes, iPhone 8 получит 5,8-дюймовый дисплей. Толщина рамок по всему периметру составит около 4 мм. Экран будет иметь закруглённые углы. При этом в верхней части фронтальной панели по бокам от динамика, камер и сенсоров на рендерах мы видим индикаторы сети, аккумулятора, Wi-Fi и другие. Все они будут отображаться на чёрном фоне отдельно от основной области экрана. Крайне любопытно выглядит увеличившаяся в размерах кнопка питания. Не исключено, что в неё будет встроен сканер отпечатков пальцев Touch ID, но эта информация пока не подтверждена. На нижнем торце смартфона будет находиться один разъём Lightning или же USB Type-C, а по бокам от него расположится один из стереодинамиков и что-то вроде сабвуфера. Второй динамик всё так же будет совмещён с разговорным для создания эффекта стерео. Сотрудники Forbes ожидают в iPhone 8 улучшенную основную двойную камеру и аккумулятор большей ёмкости за счёт L-образной формы. Также появилось изображение новинки в защитном чехле: Ожидается, что iPhone 8 станет самым дорогим смартфоном Apple за всю историю компании. Он будет стоить от $1 100 до $1 200 и доступен только со 128 и 256 ГБ встроенной памяти. Источник:  phonearena.com
