Проведенный недавно на сайте 4pda.ru опрос выявил, что 81% наших читателей ставит автономность выше других показателей смартфона. Из них 47% готовы мириться с увеличением его габаритов и веса, 11% — с изменениями во внешнем виде, 10% — с тем, что у экрана будет меньше диагональ и разрешение. Для тех, кто ценит высокую автономность, сообщаем, что недавно на рынок вышел смартфон Highscreen Zera S Power, оснащённый аккумулятором ёмкостью 4000 мАч и весьма доступный по цене. Ему посвящен наш обзор.   Технические характеристики Highscreen Zera S Power Экран: 4,5’’ qHD 960х540, IPS Процессор: четырехъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400MP2, 400 МГц Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: Mini-SIM + Micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS Камеры: основная 5 Мп (автофокус, LED-вспышка); фронтальная 2 Мп (фиксированный фокус) Датчики: акселерометр, датчики приближения и освещенности, гироскоп Аккумулятор: Li-Ion, 4000 мАч, съемный Габариты: 133х68х13,5 мм Вес: 145 граммов Комплектация Смартфон упакован в картонную коробку, оформленную в очень простом, но привычном для Highscreen, стиле: на неё нанесено схематичное изображение самого устройства. В набор аксессуаров включены сетевой блок питания, руководство и кабель micro-USB. Доступная цена девайса была достигнута, в том числе, за счет гарнитуры — в комплект положили совсем простенькие наушники. Впрочем, большинство пользователей всё равно сразу заменят её на более продвинутую.   Внешний вид Zera S Power — это черный моноблок, который спереди напоминает некоторых своих одноклассников. Но сзади аппарат выглядит гораздо оригинальнее: плоская поверхность переходит в округлые боковины корпуса, за счёт чего удалось избежать излишней угловатости его форм и визуально уменьшить толщину. Корпус выполнен из поликарбоната, и хотя поверхность имеет бархатистое напыление, появления на ней отпечатков не избежать. На задней крышке обращает на себя внимание утопленный в корпус блок из основной камеры и вспышки, а также вдавленные буквы фирменного логотипа. В нижней части панели расположены отверстия динамика. В область над экраном вынесены разговорный динамик, датчики освещенности и приближения, а также фронтальная камера и световой индикатор. Внизу присутствует привычный блок из трех сенсорных кнопок с подсветкой, которая срабатывает только во время касания экрана. На верхнем торце присутствуют 3,5-мм аудиоразъем и порт micro-USB. Сборка корпуса выполнена на хорошем уровне, ничего не скрипит при сильном сжатии, все детали сидят плотно на своих местах, проблем нет. Для доступа к внутренностям гаджета необходимо поддеть сбоку и снять заднюю крышку. Отсек для карты памяти находится сбоку и сразу доступен, а оба слота SIM-карт заблокированы аккумулятором, который потребуется вынуть для доступа к ним.   Эргономика Модель Zera S Power можно охарактеризовать одним словом: «брусочек». Ведь он имеет толщину 13,5 мм и вес 145 граммов. По меркам большинства одноклассников с аналогичными 4,5-дюймовыми экранами показатели внушительные, но это обычное явление для тех случаев, когда в гаджете стоит аккумулятор повышенной емкости. Для пользования одной рукой смартфон некоторым пользователям покажется тяжеловатым, а пухлый корпус даст о себе знать в небольшой ладони. В то же время большинство владельцев, походив с устройством несколько дней, к его формату привыкнут. Если не брать в расчет вес девайса, то к удобству пользования серьёзных претензий нет. Угловатый смартфон, несмотря на гладкий пластик корпуса, не будет выскальзывать из ладони, дотянуться пальцами руки среднего размера можно до всех органов управления. Впрочем не все механические кнопки расположены в смартфоне на привычном месте. Так клавиша блокировки экрана вынесена на левый бок, хотя интуитивно её хочется найти с противоположной стороны.   Экран Дисплей с диагональю 4,5 дюйма по нынешним меркам уже не очень большой. Это средний показатель, но для повседневных нужд его достаточно. Хотя, если бы рамки вокруг дисплея были поменьше, тут, пожалуй, поместился бы 5-дюймовый экран. IPS-матрица без воздушной прослойки обеспечивает хорошее поведение экрана на улице под солнцем: данные остаются читаемыми, т.к. OGS-стекло меньше бликует. Чувствительность сенсора средняя. Разрешение 540х960 точек, показатель по плотности пикселей скромный, но в то же время за свои деньги вполне приемлемый. Поддерживается мультитач, сенсор воспринимает до пяти единовременных касаний. Есть олеофобное покрытие, поэтому дисплей легко очищается от разводов.   Аппаратная часть Смартфон не балует высокими показателями в тестах, результаты на среднем уровне, что логично: начинка далеко не новая. 1 ГБ оперативной памяти, процессор MediaTek MT6582M с четырьмя ядрами и частотой 1,3 ГГц, графика Mali-400MP2. Собственной памяти — 8 ГБ, из которых пользователю остается 5 ГБ. Поэтому весьма актуален слот для карт microSD, который умеет работать с накопителями до 32 ГБ включительно. Кроме того, пользователь получает 64 ГБ пространства в «облаке» 4sync — это приятная и бесплатная опция. В плане производительности девайс, как несложно догадаться, отнюдь не рекордсмен, но с поставленными перед ним рутинными задачами справляется хорошо. Он позволит поиграть в большинство современных гонок или шутеров с приличными настройками графики. Ему по силам Dead Trigger 2, Asphalt 8, которые при средних настройках картинки выглядят на экране вполне прилично. Вот Minion Rush 2 порой может подтормаживать, но эта игрушка неоднозначно себя ведет на самых разных устройствах. Asphalt 8: порой игра тормозит, но со средними настройками графики все-таки можно поучаствовать в гонках. Dead Trigger 2: боевик на экране выглядит не очень здорово, но зато не тормозит. Cut The Rope 2: если не обращать внимание на небольшие фризы, то с игрой все хорошо. Minion Rush: забеги миньонов порой сопровождаются ощутимым падением частоты кадров. Учитывая, что в смартфоне стоит qHD-экран, смотреть онлайн-видео высокого разрешения не получится. Если же попробовать воспроизвести ролики с карточки памяти в разрешении HD или Full HD, то с этим проблем не возникнет. Предустановленный музыкальный плеер совсем простой, качество звука можно охарактеризовать как «обычное», с комплектной гарнитурой модель играет сносно. Как альтернативу встроенному плееру можно использовать приложение FM-радио, которое обладает стандартным набором настроек, включая функцию записи передач в память устройства. Громкость звонкового динамика достаточна для того, чтобы не пропустить входящий вызов на улице, смартфон громкий. Разговорный динамик тут не самый мощный, поэтому на оживленной станции метро можно и не услышать слова собеседника в трубке.   Интерфейс Взглянув на скриншоты, легко убедиться в том, что устройство не обременено сторонней оболочкой и предлагает легкое и лаконичное оформление без пакета принудительно установленных программ. Такой интерфейс работает быстро, все хорошо оптимизировано, устройство весьма шустрое. Каких-то дополнительных приложений или сторонних сервисов тут не предложено, поэтому пользователь волен самостоятельно заполнять доступное пространство в памяти устройства необходимым софтом.   Камера Модуль основной камеры с 5 Мп сенсором делает снимки в максимальном разрешении 2560х1920 пикселей. Он оснащен LED-вспышкой и автофокусом. Камера заметно утоплена относительно поверхности крышки, что поможет защитить объектив от царапин, да и испачкать его случайно пальцем будет сложнее. При необходимости съемку можно запустить прямо с экрана блокировки простым жестом. Софт в смартфоне особой резвостью не отличается, с момента движения пальцем до появления меню видоискателя проходят привычные для простого устройства пять секунд. В плане настроек перед нами типичный представитель Android-смартфонов. Из интересных возможностей можно выделить таймер, HDR-режим, съемку панорам, настройку качества снимков и роликов. Качество съемки в целом приемлемое, однако снимки порою получаются недостаточно резкие, т.к. автофокус реагирует недостаточно быстро чтобы снять что-то на ходу. С цветопередачей у камеры всё в порядке. Функция HDR заметно улучшает качество снимков как по четкости, так и по проработке тонов. Съемка без HDR Съемка с HDR При съемке в недостаточно освещенных помещениях и ночью на улице камера «шумит» несильно, но с четкостью деталей проблемы тоже возникают. Съемка крупным планом без вспышки Съемка крупным планом со вспышкой Смартфон может записать видео в HD и Full HD качестве. Картинка, как и в случае фото съемки, будет весьма средней, для художественных этюдов это не лучший вариант: страдает резкость, номинально высокое разрешение не дарит ожидаемо четкой картинки. Больше всего удивляет, что при смене фокуса при записи роликов слышно, как двигается оптика. Фронтальная камера с 2 Мп тоже не претендует на высокое качество результатов. Минимум возможностей и отсутствие автофокуса сужают её применение в основном до видеоконференций.   Беспроводные интерфейсы Highscreen Zera S Power предлагает типичное решение для многих смартфонов из Китая. У него один радиомодуль, но два слота для SIM-карт. Первый из них поддерживает работу в 3G-сетях, второй же ограничен 2G-скоростями. Wi-Fi модуль поддерживает версии 802.11b/g/n, с точками доступа он работает стабильно. За навигацию отвечает модуль GPS, который поможет засечь свою позицию на местности в течение 20–25 секунд после запуска соответствующего приложения.   Автономная работа Батарея емкость 4000 мАч — это здорово. Учитывая, что смартфон в плане производительности не особо выделяющийся, повышенное энергопотребление происходит лишь в режиме высокой нагрузки, к примеру, в играх. В остальном аппарат ведет себя очень достойно и способен продержаться вдали от розетки трое суток. Здесь, как обычно, речь идет о повседневном сценарии: включенная фоновая синхронизация сервисов Google, около 20 минут на разговоры, два часа мобильного серфинга, постоянные уведомления из социальных сетей, десяток фото, 2–3 часа музыки. Реально ли разрядить батарею гаджета за день? Да, но разве что развлекаясь «тяжелыми» играми или активно используя девайс в качестве навигатора. В остальном аппарат весьма «долгоиграющий». Видео в 720p на максимальном уровне яркости гаджет крутит всего 6 часов, и этот показатель неожиданно скромный. Причем нагрузка в игровом режиме оказывает аналогичное воздействие на батарейку, ее хватает на те же 6 часов. За час смартфон заряжается на 20–23%, поэтому процесс полной зарядки будет довольно долгим, и лучше всего для этого дела оставлять устройство на ночь подключенным к заряднику. Комплектное устройство выдает ток 1 А, поэтому-то процесс не слишком быстрый.   Итоги Несмотря на общий тренд делать тонкие смартфоны в ущерб времени автономной работы, на рынке все-таки можно встретить гаджеты с батарейками большой ёмкости. Highscreen Zera S Power как раз один из них. Разработчикам удалось сделать интересную модель, совместив практичные размеры устройства, емкую батарейку и адекватную цену (7990 рублей). Данной модели можно простить и среднюю по мощности начинку и фотомодуль, который не претендует на высокое качество съемки, поскольку для многих пользователей гораздо важнее будет то, что этот смартфон относится к немногочисленному классу «долгоиграющих» и при этом не будет утомлять излишне громоздким корпусом. Для читателей 4pda.ru смартфон окажется ещё более доступным, поскольку производитель предоставляет им скидку 10% по промо-коду «4pda».   Плюсы: длительное время автономной работы; экран без воздушной прослойки; умеренные габариты (по меркам класса). Минусы: маркий корпус; не самая новая «начинка». Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
