Мы уже несколько раз сообщали об утечках, связанных с новой Motorola Moto G. Однако, не вся информация оказалось верной. Сегодня мы хотим поделиться с вами рекламным плакатом для английского магазина Phones4u. На этом плакате можно разглядеть как телефон, так и его характеристики. В телефоне будут использоваться: 4,5-дюймовый экран с разрешением 720p; Стекло Gorilla Glass; Четырехъядерный процессор, работающий на частоте 1,2 Ггц; 8 Гб встроенной памяти; 5-мегапиксельная камера с возможностью записи видео в 720p; 1,3-мегапиксельная фронтальная камера; Bluetooth 4.0; Android 4.3; Задние панели различных цветов (как в Moto X). Цена за модель без контракта составит 135 фунтов, что приблизительно равно 7 000 рублей. Источник:  gsmarena.com
