Благодаря нашим замечательным пользователям и уважаемому Dr.Freezer мы запустили новый FAQ по Acer neoTouch P400 Характеристики устройства Как сделать Hard Reset (полный сброс)? Как отменить установку фирменного ПО при полном сбросе на официальной прошивке? Как включить поддержку акселерометра и поворачивать экран в любом приложении? Как отключить выключение WiFi при засыпании? Ответы на эти и другие вопросы вы сможете найти на форуме . Благодарим Dr.Freezer и всех участников обсуждения за создание FAQ'а. Источник:  4pda.ru
