На YouTube-канале JerryRigEverything было опубликовано видео с тестированием Nexus 6P на прочность. Экран смартфона с защитным покрытием Gorilla Glass 4 попеременно пытались царапать с помощью различных материалов, начиная от самых мягких и заканчивая наиболее жёсткими. После этого дисплей Nexus 6P попытались поджечь с помощью обычной зажигалки. Специалисты из JerryRigEverything отметили, что дисплеи других смартфонов под воздействие огня начинали темнеть, тогда как поражённые участки флагмана от Google от соприкосновения с пламенем зажигалки, наоборот, посветлели. Сам экран при этом продолжал работать. Наконец, самый важный тест Nexus 6P - это проверка на устойчивость к сгибанию. Тестируемый образец поддался сразу, без дополнительных усилий со стороны тестировщика. Поэтому владельцам смартфона следует особенно осторожно относиться к вопросу его переноски и не оставлять аппарат в заднем кармане брюк. Источник:  ubergizmo.com
