На прошлой неделе в сети появилось сразу несколько утечек от авторитетных источников, связанных с новым iPhone 8. Мы узнали детали о стоимости и комплектации аппарата, а также получили информацию о беспроводной зарядке и безрамочном OLED-дисплее . iPhone 7S и 7S Plus дебютируют наравне с юбилейным смартфоном, получив заднюю панель из стекла и алюминиевый каркас. Между тем Business Insider со ссылкой на доклад от Deutsche Bank заявил, что iPhone 8, несмотря на все старания Apple, представят только в 2018 году. Доклад полностью противоречит некоторым слухам, которые предрекали релиз iPhone 8 уже в июне 2017 года. Сразу несколько поставщиков заявили о трудностях с производством и поставками ключевых компонентов для iPhone 8. По этой причине осенний и тем более летний релизы смартфона находятся под вопросом. Deutsche Bank со ссылкой на ValueWalk заявляет, что в этом году Foxconn ожидает размещение заказов от Apple лишь на производство iPhone 7S и 7S Plus. Это не первый раз, когда мы слышим о возможных отклонениях от стандартного графика выхода новых флагманов Apple. В апреле Bloomberg заявил об отсрочке на один или два месяца из-за производственных проблем, затем эту же информацию опубликовал блог Mac Otakara. Неделю назад Минг-Чи Куо из KGI Securities отметил, что массовое производство iPhone 8 вряд ли стартует до октября или ноября этого года. Каждый год подобные слухи возникают в преддверии анонса нового поколения смартфонов и тем не менее каждый раз Apple находит способы решить проблемы и форсировать производство устройств. Не исключено, что в этом году случится то же самое, и в сентябре мы увидим сразу три интересные новинки. Источник:  theverge.com
