До презентации новых смартфонов Google осталось чуть больше двух недель, и, как это обычно бывает, количество утечек за последнее время существенно возросло. До этого мы видели многочисленные рендеры и несколько некачественных фотографий Pixel и Pixel XL, но теперь в сети появились изображения фронтальных панелей смартфонов, подтверждающие все предыдущие утечки. Оба смартфона, как и сообщалось, выполнены в едином дизайне. Под экраном расположилось пустое пространство, что многих может огорчить, так как в прошлогоднем Nexus 6P были фронтальные стереодинамики. Под разговорным динамиком имеется тёмная вставка, под которой, по всей видимости, будут располагаться датчики освещённости и приближения. Так выглядит фронтальная панель 5-дюймового Google Pixel: У 5,5-дюймового Google Pixel XL компоненты на задней стороне имеют немного другие размеры и форму: А примерно так Pixel и Pixel XL будут соотноситься по габаритам: Самое интересное, что передние панели для Pixel и Pixel XL уже можно приобрети на eBay. Если это не подделка, то оба аппарата выйдут в чёрном и белом цветах. Изначально каждая панель была доступна в количестве 10 штук. Вероятно, кому-то удалось унести их с завода. Источник:  techdroider.com
