Один из поставщиков Apple - компания Japan Display - поделилась информацией о новых LCD-панелях Pixel Eyes второго поколения. Использование в производстве новых материалов и технологий позволили корпорации уменьшить толщину рамок вокруг дисплея с 0,8 до 0,5 мм. Кроме того, новые панели отображают более глубокий уровень чёрного цвета и предлагают возможность работы со стилусом с толщиной наконечника всего 1 мм. Ещё одна интересная особенность новых дисплеев заключается в том, что с ними можно работать мокрыми пальцами. Такая возможность лишний раз подтверждает утечки о том, что новый iPhone 7 будет водонепроницаемым. Начало отгрузки новых модулей Japan Display намечено уже на этот квартал. Ходят слухи, что в 2016 году Japan Display и Apple заключили контракт на поставку дисплеев для смартфонов "яблочной" компании на 1,7 миллиарда долларов, а это значит, что экраны нового поколения появятся либо в iPhone 7, либо в iPhone 7S. Источник:  macrumors.com
