Компания Вобис представила новый смартфон Highscreen Spider. В арсенале новинки - 5-дюймовый HD-дисплей, выполненный по технологии IPS, которая обеспечивает большие углы обзора. Экран имеет стеклянное покрытие, благодаря которому достигается высокий уровень четкости изображения. Смартфон оборудован 8-мегапиксельной камерой с автофокусом и LED-вспышкой, а также 2-мегапиксельной фронтальной камерой для видеовызовов и автопортретов. В Highscreen Spider установлен гибридный приемник GPS+ГЛОНАСС. Использование такого навигационного приемника с поддержкой российской навигационной системы ГЛОНАСС обеспечивает более высокую точность ориентирования на местности, чем при использовании только GPS. В смартфоне применяется четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 400. Новинка работает на базе платформы Android 4.3 Jelly Bean с предустановленным облачным сервисом 4Sync, который предоставляет 128 ГБ пространства для информации пользователя. Основные технические характеристики смартфона Highscreen Spider: Wi-Fi, Bluetooth, LTE 4G, 3G, 2G (голосовая связь), GPS/ГЛОНАСС; дисплей 5 дюймов, 1280х720 точек, емкостный, TFT-IPS+OGS; основная камера: 8 мегапикселей + автофокус; фронтальная камера: 2 мегапикселя; процессор: Qualcomm Snapdragon 400, 1,2 ГГц, 4 ядра Cortex A7; ОЗУ: 1 ГБ; ПЗУ: 8 ГБ; поддержка карт памяти microSD; операционная система Android 4.3; аккумулятор 2 000 мАч; стоимость 10 990 рублей.
