После начала продаж новых iPhone 6 и iPhone 6 Plus в Сети появилось множество фотографий и видео, демонстрирующих, что новинки достаточно легко погнуть, и они не возвращаются в своё нормальное состояние. По большей части это относится к iPhone 6 Plus, который обладает 5,5-дюймовым дисплеем и достаточно крупными габаритами. Apple в интервью CNBC прокомментировала это и заявила, что в новых iPhone используются вставки из стали и титана для укрепления конструкции в местах возможного изгиба, а также стекло в этих смартфонах самое прочное на рынке. По заверениям компании, только 9 пользователей обратились с заявлением о согнутом смартфоне, что не так много, как об этом говорят в СМИ. Также было сказано, что iPhone 6 и iPhone 6 Plus показали прекрасные результаты в тестах на прочность и долговечность, поэтому изгиб в iPhone 6 Plus во время обычного использования является крайней редкостью. Наши iPhone спроектированы, разработаны и изготовлены, чтобы быть одновременно красивыми и прочными. iPhone 6 и iPhone 6 Plus оснащены цельным корпусом, спроектированным инженерами с особой точностью, он изготовлен из закаленного для дополнительной прочности анодированного алюминия 6 000 серии. Они также оснащены вставками из стали и титана для укрепления мест, наиболее предающимся нагрузкам, и получили самое прочное стекло среди смартфонов. Мы выбирали очень тщательно эти высококачественные материалы и способ производства за их прочность и долговечность. Мы также проводим тщательное тестирование в течение всего цикла разработки, включая 3-точечный изгиб, циклическое точечное давление, сгибание, скручивание и пользовательские исследования.  iPhone 6 и iPhone 6 Plus соответствуют и даже превышают наши стандарты качества для повседневного использования. При обычном использовании изгиб iPhone встречается крайне редко, и за шесть дней продаж только девять клиентов связались с нами с подобной проблемой. Ресурс uBreakiFixCo провел тестирование iPhone 6 Plus, Galaxy Note 3 и iPhone 5 на сгибание при нагрузке около 100 фунтов-силы (около 444 Ньютонов). Результаты были достаточно очевидными. Благодаря пластиковому корпусу Galaxy Note 3 согнулся больше всех, но также легко вернулся в нормальную форму. iPhone 6 Plus при такой же нагрузке сгибается меньше, но полностью в изначальное положение уже не возвращается. iPhone 5 в этом тесте согнулся значительно меньше оппонентов и после этого заметных изменений в его форме не замечено. А вот популярному ресурсу Recode посчастливилось побывать в лаборатории Apple, где проводятся тесты на прочность всех устройств компании, включая и новые iPhone. Как уверяют представители Apple, они протестировали 15 000 iPhone 6 и iPhone 6 Plus  перед тем, как начать их продажи. В ходе тестирования на устройства воздействуют силой, скручивают их, сжимают и сдавливают. Источник:  4pda.ru
