Bluboo Picasso был представлен этой зимой на CES 2016 и сразу привлёк внимание потенциальных покупателей благодаря ONCELL-дисплею со встроенным фильтром избыточного синего цвета. 5-дюймовый смартфон облачён в тонкий корпус и выделяется необычной задней панелью, которая не даст владельцу Bluboo Picasso остаться незамеченным.  Закалённые защитные стекла накладываются непосредственно на фронтальную панель смартфона и более устойчивы к износу, нежели обычные защитные плёнки. Прочность современных стёкол составляет 9H по шкале Мооса и сравнима с сапфировым стеклом. Толщина современных протекторов столь незначительна, что никак не влияет на ощущения при использовании смартфона. Bluboo Picasso отличается от конкурентов  задней крышкой . В случае необходимости её легко можно заменить на оригинальную панель другого цвета. Защита корпуса - одна из приоритетных задач производителей чехлов. Наиболее популярными остаются флип-чехлы, которые часто бывают украшены разными принтами . Пришедшие на рынок много лет назад, чехлы-кармашки с язычком по-прежнему популярны среди владельцев смартфонов. Рынок предлагает как классические чёрные чехлы, так и выделяющиеся яркие расцветки. В секретном отделении флип-чехла можно спрятать кредитную карту. Чехлы с функцией подставки решают задачу удобной установки смартфона на столе. Минималистичные кожаные чехлы с застёжкой. Чехлы с утолщёнными стенками сохранят экран и корпус Bluboo Picasso от повреждений при ударе или падении. Некоторые чехлы были специально объединены с кошельком для создания практичного аксессуара. Для Bluboo Picasso были созданы специальные чехлы с вырезами на передней панели для быстрого доступа к экрану. В продвинутых моделях предлагается два выреза, включая нижний для быстрого приёма или отклонения звонка. Рекомендуем также взглянуть на автодержатели для Bluboo Picasso и провода взамен штатного кабеля. Источник:  4pda.ru
