Новая система распознавания лиц Face ID, реализованная компанией Apple в юбилейном смартфоне iPhone X, не подходит для детей в возрасте до 13 лет. В руководстве по безопасности корпорации говорится, чтобы пользователям, которым не исполнилось 13 лет, не рекомендуется использовать систему Face ID из-за большей вероятности ложного срабатывания. В Apple объясняют этот недочёт тем, что отличительные черты лиц детей в возрасте до 13 лет могут быть не полностью сформированы. Как результат, с точки зрения системы многие дети выглядят одинаково. Представители компании рекомендуют юным владельцам iPhone X использовать обычный пароль. Источник:  fudzilla.com
