Наверное, всем известна проблема фиолетовых бликов на фотографиях, сделанных на новый Apple iPhone 5 . Они появляются тогда, когда свет от источника освещения падает на камеру под определённым углом. Несмотря на то, что мало какие флагманские коммуникаторы имеют такие недочёты, компания Apple признала фиолетовые блики не багом, а особенностью камеры и лишь посоветовала фотографировать в стороне от источника освещения. На фото ниже вы можете видеть сравнение фотографий, сделанных на iPhone 5 и iPhone 4S . Американская компания Fotodiox решила эту проблему и продаёт чехол, который обещает "значительно уменьшить фиолетовые блики". Новинка получила название camHoodie. Принцип работы чехла очень прост: вокруг камеры помещается резиновое кольцо, которое и играет роль рассеивателя света, убирая ненужные блики и свечения. По словам Fotodiox, фиолетовые свечения могут возникать даже тогда, когда непосредственно в кадре нет источника света и их чехол решает эту проблему одинаково хорошо как для фото, так и для видео. А на фотографиях ниже вы можете видеть пример фотографии при одинаковых условиях без чехла и с ним: CamHoodie продаётся в фирменном магазине Fotodiox по цене $24.95. Источник:  news.cnet.com
