Спустя всего три минуты после старта предзаказов на iPhone X, россияне раскупили все запасы юбилейного смартфона , а уже через несколько часов Apple заявила о чрезвычайно высоком спросе на новинку. Напомним, ранее аналитики предсказывали нехватку аппаратов на складах купертиновцев из-за проблем на производстве. Теперь представитель Apple дал официальный комментарий по этому поводу. Сотрудник компании рассказал, что количество предзаказов на юбилейную модель «яблочного» смартфона действительно побило все рекорды прошлых лет и превзошло ожидания Apple, поэтому первая партия была распродана мгновенно. Отметим, что на момент написания новости онлайн-магазин производителя предлагает ждать доставку iPhone X в течение 5-6 недель. Как заявляют неофициальные источники, проблема нехватки гаджета заключается в большом количестве бракованных OLED-дисплеев и сложностях в производстве сканеров для Face ID. Сама Apple сообщила, что контроль качества проходят только 10% устройств — это значит, что 9 из 10 произведённых iPhone X не допускают к продаже.  Ограниченные партии новинки появятся в магазинах 3 ноября, поэтому уже вскоре у покупателей будет шанс приобрести гаджет без длительного ожидания. Источник:  phonearena.com
