После релиза iOS 8 функция Activation Lock стала доступна по умолчанию. Благодаря ей после прошивки устройство стало запрашивать Apple ID предыдущего владельца, отсутствие которого превращает смартфон в "кирпич". Как предполагалось, Activation Lock навсегда должен был отбить у карманников охоту красть "яблочные" девайсы. Однако статистика полицейских департаментов показывает, что количество краж уменьшилось не так сильно, как хотелось бы. Например, в Окланде кражи iPhone стали происходить реже на 11%, в Остине - на 17%, в Сан-Франциско - на 38%. А вот в Сиэтле кражи участились на 32%. Окружной прокурор Сан-Франциско Джордж Гаскон, который был активным сторонником введения функции Kill Switch для мобильных устройств, в интервью изданию The Wall Street Journal сообщил, что кражи и не должны были прекратиться на 100%, однако теперь они перестали носить характер эпидемии, как это было раньше. По его словам, воры всё ещё рискуют, потому что старые модели iPhone не имеют функцию блокировки по умолчанию. Они думают, что смогут справиться с Activation Lock или, в крайнем случае, продадут смартфон на запчасти. Источник:  9to5mac.com
