BlackBerry, недавно примкнувшая к лагерю Android, заявила о намерении выпускать ежемесячные обновления для системы безопасности мобильной ОС от Google. Напомним, недавняя уязвимость Stagefright в Android вынудила производителей мобильных устройств регулярно выпускать программные "заплатки", устраняющие изъяны в системе. Google, LG и Samsung заявили, что они готовы ежемесячно "выкатывать" обновления для системы безопасности. Теперь и будущие владельцы BlackBerry Priv станут получать соответствующие патчи. Производитель сможет внедрить обновления в прошивку для смартфона после предоставления компанией Google соответствующего списка уязвимостей. Но есть одно обстоятельство, которое может помешать владельцам BlackBerry Priv защитить свои устройства. Если Priv будет куплен у мобильного оператора, который не дал своё согласие на участие в партнёрской программе по предупреждению хакерских атак, то пользователь такого девайса не получит важных обновлений. Для корпоративного сектора BlackBerry предоставит расширенные возможности по управлению обновлениями. С помощью BlackBerry Enterprise компании смогут устроить предварительное тестирование выпускаемых обновлений, чтобы затем отправлять их на смартфоны. Источник:  androidpolice.com
