Недавно представленный Bluboo S8 пополнил ряды недорогих безрамочных смартфонов. Новинку оснастили 5,7-дюймовым дисплеем Sharp с соотношением сторон 18:9, а работает девайс под управлением операционной системы Android 7.0 Nougat с фирменной оболочкой 360 OS. Последняя получила своё название за счёт использования предустановленного программного обеспечения от компании 360 Safety, отвечающей за безопасность устройств. В новом видео компания Bluboo решила подробнее рассказать о программных возможностях S8. Большинство роликов на YouTube и других сервисах снято с соотношением сторон 16:9, поэтому на экране Bluboo S8 они отображаются с чёрными полосами сверху и снизу. Производитель решил эту проблему с помощью специального полноэкранного режима просмотра видео, при активации которого ролик заполняет всю площадь экрана. Другая интересная функция Bluboo S8 получила название «Морозильник». Это специальная папка, куда можно поместить приложения и в прямом смысле «заморозить» их. Такие приложения не будут работать в фоне, снижая энергопотребление устройства и положительно влияя на его автономность. Для быстрого создания скриншота достаточно тремя пальцам провести вниз по экрану. Полученное изображение можно тут же отредактировать, вырезать нужную часть и поделиться им. Также в смартфоне предусмотрена возможность создания длинных скриншотов, когда требуется сохранить веб-страницу или документ. Следующая функция является стандартной для Android Nougat. Речь идёт о многооконном режиме. Пользователь может запустить приложение, а затем через кнопку многозадачности выбрать ещё одно, чтобы одновременно работать с двумя программами. Ещё одной особенностью Bluboo S8 и 360 OS является приложение Free Share. Оно служит для быстрого обмена контентом. В программе можно быстро найти все изображения, приложения, музыку, видео и файлы на устройстве, а затем поделиться ими с другими пользователями через QR-код. Узнать стоимость Bluboo S8 Источник:  4pda.ru
