Молодая компания Geotel представила свой первый 5,5-дюймовый смартфон Note. Производитель сосредоточился в большей мере на внешнем виде устройства - смартфон получил необычный дизайн, благодаря чему он выгодно отличается от конкурентов на китайском мобильном рынке. Geotel Note выполнен в металлическом корпусе золотого или синего цвета, а на задней крышке от логотипа компании расходятся концентрические окружности, образовывающие необычный эффект на свету. При этом смартфон относится к бюджетному классу устройств. На передней стороне Geotel Note расположился большой 5,5-дюймовый HD-дисплей TrueView с повышенной насыщенностью. За производительность в смартфоне отвечает пара из 64-битного четырёхъядерного процессора MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3. Для хранения фотографий, музыки и приложений предусмотрено 16 ГБ встроенного хранилища с возможностью расширения картами памяти. Для съёмки фотографий и видео в Geotel Note имеется 13-мегапиксельная основная камера с апертурой f/2,0, а для селфи и видеозвонков на передней стороне разместилась широкоугольная 8-мегапиксельная камера с таким же значением апертуры. За автономность отвечает аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки. Работает смартфон под управлением Android 6.0 Marshmallow. Стоимость нового Geotel Note составляет всего $89,99. Напомним, что 28-30 марта AliExpress организует большую распродажу в честь семилетия онлайн-магазина, в связи с чем Geotel Note будет доступен с 10%-й скидкой. Где купить Geotel Note Источник:  4pda.ru
