На сегодняшний день камера iPhone является одной из самых популярных мобильных камер. В этом нет ничего удивительного: смартфоны от компании Apple пользуются большой популярностью по всему миру, а их камера позволяет делать неплохие снимки. Конечно, на рынке есть мобильные устройства, обладающие более качественными камерами, но купертиновцы всё время пытаются сократить этот разрыв. По крайней мере, к такому выводу можно прийти, оценив количество патентов в портфолио Apple, которые так или иначе связаны с камерами. Согласно имеющимся данным, "яблочный" производитель запатентовал компактную мобильную камеру, позволяющую делать высококачественные снимки. В перспективе новый фотомодуль позволит не только сократить толщину мобильного устройства, но и освободить в корпусе смартфона дополнительное пространство. Отличительной чертой новой разработки является округлый сенсор диаметром всего 2 мм. Он включает в себя систему из трёх линз, две из которых выпуклые. Такое решение позволяет лучше собирать и концентрировать световые лучи. Однако полученное с помощью такого сенсора изображение будет несколько искажённым. Решить эту проблему инженеры предлагают с помощью специального программного механизма. Как и в случае с другими патентами Apple, информации о сроках реализации, описанной в нём идеи, сейчас нет. Источник:  appleinsider.com
