Чтобы отличаться от азиатских конкурентов, отечественные производители изобретают разные оригинальные штуки. Например, бренд Highscreen уже давно сделал ставку на звук, а смартфон Boost 3 заслужил много похвал от аудиофилов. Разработчики не остановились на достигнутом и выпустили более бюджетную музыкальную модель с большим экраном. Что же, посмотрим и послушаем, как себя покажет в деле новинка Highscreen Fest XL. Технические характеристики Highscreen Fest XL Экран: 5,5", HD, IPS, 720x1280, TrueView 2 Процессор: четырёхъядерный 64-разрядный MT6737T, 1,45 ГГц Графический ускоритель: Mali T720 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 256 ГБ (отдельный слот), USB OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц || LTE 3/7/8/20/38 SIM:  2x mini-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n (2,4 ГГц/5 ГГц)  Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, гироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 153x81,5x8,7 мм Вес: 167 граммов Упаковка и комплектация Аппарат продаётся в оригинальной коробке. Силуэт музыкальной группы, изображение гитары — всё говорит о том, что звуку в этом гаджете придаётся особое значение. Основной цвет коробки чёрный, принты и надписи голубого и белого цветов. Внутрь производитель положил сам смартфон, зарядное устройство, защитную плёнку и руководство по эксплуатации.   Внешний вид Fest XL выглядит современно и строго — скруглённые рамки, 2,5D-стекло, минимум надписей. Передняя панель полностью покрыта стеклом, аппаратных кнопок нет.   В верхней части находятся прорезь динамика, глазок камеры и датчики приближения и освещённости. Также там есть светодиод для оповещения о событиях: звонках, сообщениях, низком уровне заряда и прочем. Задняя крышка съёмная и выполнена из приятного на ощупь шершавого пластика, который, к сожалению, быстро собирает пыль и отпечатки пальцев — придётся быть поаккуратнее, чтобы гаджет выглядел опрятно.     В верхней части друг под другом расположены камера на 13 Мп, светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. Ниже, продолжая линию, выдавлена глянцевая надпись Highscreen, а совсем снизу сделали прорезь динамика. В левой верхней части предусмотрен небольшой вырез, чтобы было удобнее снимать крышку. Камера немного выступает над её плоскостью.   Боковые грани матовые, они скруглены и выполнены из металла. На левой ничего нет, а вот на правой находятся кнопка питания и качелька громкости. На кнопки нанесена насечка — выглядит интересно и комфортно ощущается под пальцами. На нижней грани расположено отверстие микрофона. Разъём питания и 3,5-миллиметровый аудиовыход вынесены на верхний торец, а вот второго микрофона для шумоподавления нет.   Корпус собран качественно: не скрипит, не люфтит. При покупке можно выбрать цвет задней крышки — чёрный, голубой или оранжевый.   Эргономика Аппарат достаточно большой, и скруглённые рамки изрядно добавляют удобства при его использовании. Небольшие скругления есть и на задней крышке, и спереди на стекле, что тоже идёт гаджету на пользу. Кнопки нажимаются легко, но с ощутимой обратной связью. Основная камера слегка выступает, поэтому пользоваться лежащим на столе смартфоном не совсем комфортно — он покачивается при нажатии на экран. Круглый и немного утопленный в корпус дактилоскопический сенсор расположен так, чтобы указательный палец находил его интуитивно. В целом девайс удобно лежит в руке, кнопки, камеры и сенсор отпечатков пальцев расположены эргономично.   Экран Технология TrueView второго поколения — это хорошая цветопередача и яркие цвета. IPS-экран с HD-разрешением выглядит очень прилично.   Есть олеофобное покрытие: отпечатков остаётся не очень много и они быстро стираются. Дисплей неплохо читается под солнцем. IPS-матрица совершенно не искажает цвета при любых углах обзора, тач-сенсор одновременно обрабатывает до пяти нажатий.   Интерфейс Аппарат работает под управлением Android 7.0 Nougat. Производитель оставил его в чистом, никак не изменённом виде, утверждая, что только так можно добиться от устройства максимальной производительности. А кому захочется установить сторонний лаунчер — добро пожаловать в Google Play.   Аппарат в работе «Начинка» Fest XL представлена процессором MT6737T и видеоускорителем Mali-T720. Оперативной памяти 2 ГБ, встроенной 16 ГБ, слот для карты памяти позволяет расширить этот объём. Что до производительности, то результаты бенчмарков вы можете видеть ниже. Asphalt 8 идёт абсолютно без подтормаживаний, и девайс при этом нагревается лишь немного. Удастся даже погонять в «Танки» на максимальных настройках. FPS, конечно, валится порой до неприличных 18, но настройки можно выставить и пониже, при этом потеряв в качестве графики. В простых играх всё тоже безупречно, датчик наклона прекрасно справляется с Doodle Jump, а Lara Croft отлично реагирует на свайпы по экрану.   Видео в HD воспроизводится без лагов, что в сочетании с приличным экраном выглядит очень неплохо. Встроенный браузер работает плавно. Датчик отпечатков пальцев срабатывает успешно, быстро и с первой попытки.   Звук Необходимо сказать, что внешний динамик у FEST XL тихий — ставка сделана на звук в наушниках. Производитель заявляет, что «Fest XL порадует тебя оригинальным и естественным звучанием благодаря встроенному ЦАПу HI SOUND Lite». На борту «железо» ES9118 SABRE HiFi от компании ESS c архитектурой Hyperstream. Что сказать — это и правда неплохо. Для теста мы взяли внутриканальные наушники Sony и мониторные Аudio-Technica. По итогам прослушивания стало ясно, что с плеером за 20-25 тысяч рублей новинка соперничать не может. В общем звуковая картина остаётся читаемой и разборчивой, но без изюминки. Девайс справляется с несжатым FLAC (16/24 бит), и композиции в данном формате звучат существенно лучше, чем в обычном MP3 (320 кбит/с). Наушникам с сопротивлением (большинство «затычек») 16 Ом вполне достаточно запаса громкости для шумных мест, а что-то более высокоомное уже будет звучать тихо. Также рекомендуем установить из Google Play сторонний плеер (тот же HibyMusic подойдёт), который позволит выжать максимум из музыкальной «начинки» (благо, к этому всё располагает). Ну и, разумеется, стоит приобрести качественные внутриканальные наушники: сегодня за скромные 1500 рублей можно купить довольно звонкие гибридные решения.         Камера На борту девайса две камеры: основная на 13 Мп со светодиодной вспышкой и автофокусом и фронтальная на 5 Мп. Специальных режимов не предусмотрено, так как установлен чистый Android. Возможно, сторонние приложения и раскроют новые возможности, но со стандартным интерфейсом камеры не показывают каких-то выдающихся результатов. Так снимает камера при различных условиях освещения. Фото без HDR   HDR включён Фото текста. Снимок с фронталки. Запись видео на основной камере ограничена качеством Full HD и частотой 30 fps.   Беспроводные интерфейсы Обе SIM-карты могут работать в 4G LTE. Wi-Fi представлен диапазонами 2,4-2,5 ГГц, с ними проблем не возникло. Bluetooth четвёртой версии позволяет передавать качественный звук на беспроводные наушники, что важно, учитывая позиционирование аппарата. Навигация функционирует успешно, при тестировании с помощью приложения было найдено за 15 секунд 22 спутника.   Автономная работа Под съёмной крышкой установлена стационарная литий-полимерная батарея ёмкостью 3000 мАч. Час игры по Сети в Asphalt 8 сжёг 37%, то есть непрерывно играть получится чуть меньше трёх часов. Согласно прогнозам PC Mark Benchmark, можно рассчитывать почти на пять часов непрерывного использования смартфона, включая просмотр видео, сёрфинг и игры. Видео высокого разрешения можно «крутить» до cеми часов подряд при условии, что все беспроводные модули в это время отключены.   Итоги Смартфон Highscreen Fest XL получился добротным, красивым и удобным в эксплуатации. Он не тормозит, обладает качественным дисплеем, а его батареи легко хватит на день использования. Звук хорош вкупе с внутриканальными наушниками и сторонним плеером, который даст возможность поколдовать с настройками. В целом можно сказать только одно: свою стоимость данный аппарат оправдывает. Если выбирать девайс с экраном на 5,5 дюйма в пределах 10 тысяч рублей, то стоит посмотреть на Fest XL.   Плюсы: отличное качество сборки; плавная работа в приложениях; отдельное музыкальное «железо»; приличный экран IPS TrueView 2. Минусы: тихий динамик; нет поддержки Quick Charge. Автор текста: Тимур Даутов Фото устройства: Дарья Голубович Где купить 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
