На момент старта продаж Google Nexus 5X можно было приобрести в Google Store за $380, однако ближе к новогодним праздникам ситуация несколько изменилась. В течение некоторого времени пользователи могли приобрести Nexus 5X с 16 ГБ встроенной памяти со скидкой за $330. Но теперь, когда праздники закончились, Google и LG решили ещё раз снизить цену на Nexus-смартфон.  Снижение стоимости коснулось сразу двух моделей Nexus 5X. Теперь стартовая цена на модель с 16 ГБ памяти составляет $330, а смартфон с накопителем объёмом 32 ГБ доступен за $400. Напомним, что Nexus 5X оснащён 5,2-дюймовым Full HD-дисплеем, процессором Qualcomm Snapdragon 808, 2 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем объёмом 16 или 32 ГБ, парой камер на 12,3 и 5 мегапикселей и сканером отпечатков пальцев. Источник:  phandroid.com
