За минувшие сутки в Сети: Motorola Shamu (Nexus 6) замечен в бенчмарке; фотографии фронтальной стороны Samsung Galaxy Note 4; новые планшеты iPad получат антибликовое покрытие дисплея; скриншоты MIUI V6 демонстрируют "плоский" интерфейс системы; характеристики Sony Xperia Z3, а также сравнение размеров смартфона и его мини-версии с другими устройствами; опубликован тизер HTC Butterfly 2. Motorola Shamu (Nexus 6) замечен в бенчмарке Две недели назад появилась информация о том, что Google в партнёрстве с подразделением Motorola Mobility, которое сейчас принадлежит Lenovo, работают над созданием нового устройства семейства Nexus. Упоминания об аппарате под кодовым названием Shamu ранее появлялись в Сети, и теперь устройство было замечено в базе данных бенчмарка GFXBench. Исходя из полученной информации, Shamu получит процессор Snapdragon 801, а также дисплей с разрешением 1080p. Судя по количеству набранных баллов, устройство не уступает и даже превосходит некоторые флагманские устройства популярных производителей. Фотографии фронтальной стороны Samsung Galaxy Note 4 появились в Сети 3 сентября, за два дня до начала IFA 2014, в Берлине пройдёт презентация Samsung под названием Unpacked 2014 Episode 2, на которой будет официально представлен смартпэд Galaxy Note 4. Слухи о данном аппарате циркулируют уже довольно давно, и сегодня появились фотографии дисплея будущего устройства. Снимки подтверждают полученную ранее информацию о внешнем виде смартпэда. На фотографиях отчётливо видны отверстия для кнопки "Домой", динамика, а также для фронтальной камеры. По всей видимости, Samsung не отойдет от привычного стиля собственных устройств, который уже стал классическим для компании.   Новые iPad получат антибликовое покрытие дисплея По сообщению агентства Bloomberg, производители устройств Apple находятся на стадии начала изготовления планшетов нового поколения. В докладе говорится, что производство 9,7-дюймового iPad Air 2 уже идёт полным ходом, а его дебют назначен на конец третьего или начало четвертого квартала. В свою очередь, изготовление второй версии 7,9-дюймового iPad mini с дисплеем Retina начнётся в ближайшее время. Некоторые источники утверждают, что при производстве планшетов могут возникнуть трудности вследствие нанесения на дисплеи антибликового покрытия, которое, по мнению разработчиков, сделает процесс чтения с экрана гораздо приятнее. Что касается внешнего вида новинок, по последним данным дизайн устройств не претерпит сильных изменений. В новых iPad Air 2 и второй версии iPad mini с Retina-дисплеем мы сможем увидеть новую решётку, закрывающую динамик, с одним рядом отверстий, а также кнопки переключения громкости, "утопленные" в корпус. Оба устройства, как ожидается, получат процессор A8, новый сенсор отпечатков пальцев TouchID, а iPad Air 2 возможно оснастят 8-мегапиксельной камерой. По информации из некоторых источников следует, что оба планшета могут быть представлены уже 9 сентября вместе с новым iPhone.   Скриншоты MIUI V6 демонстрируют "плоский" интерфейс системы Остались считанные дни до начала презентации Xiaomi, где общественности будет представлена новая версия фирменной сборки операционной системы, основанной на Android - MIUI V6. По полученной ранее информации известно, что разработчики прошивки сделали дизайн своего продукта в "плоском" стиле, и теперь это снова подтверждается новыми изображениями, опубликованными в Сети. По словам источника, скриншоты сделаны на флагманском устройстве Xiaomi Mi 4, который работает под управлением четвёртой бета-версии MIUI V6 (MIUI 4.16.1). Презентация новой версии ОС состоится уже 16 августа. По словам разработчиков, обновление до MIUI V6 сразу же получат Xiaomi Mi3 и Mi4. Апдейт для Xiaomi Redmi, Mi Pad и более старых устройств Xiaomi Mi2/2S поступит несколько позже, но также в этом году.   Характеристики Sony Xperia Z3 и сравнение размеров смартфона, а также его мини-версии с другими устройствами Мы живем в мире, где очень трудно держать в секрете какие-либо данные, особенно это касается информации о мобильных устройствах. Например, нам уже известно практически всё о будущих новинках компании Sony - Xperia Z3 и Xperia Z3 Compact. В Сети уже появлялось большое количество утечек об этих устройствах, а теперь гласности были преданы их размеры. Как сообщается, Sony Xperia Z3 станет гораздо тоньше своего предшественника (7,3 мм против 8,2 мм соответственно), а толщина мини-версии Xperia Z3 Compact составит 8,6 мм. Ресурс PhoneArena для наглядности представил сравнение данных смартфонов с соразмерными устройствами других производителей. Также сегодня в Сеть попали характеристики, предположительно, будущего флагмана Xperia Z3, полученные из базы данных популярного бенчмарка GFXBench. Исходя из представленной информации следует, что спецификации устройства не сильно отличаются от аппаратной части его предшественника. Технические характеристики смартфона содержат 5,1-дюймовый дисплей с разрешением 1080p, четырёхъядерный процессор Snapdragon 801, 3 ГБ оперативной памяти, 20-мегапиксельную камеру. Возможно, эти спецификации принадлежат какому-либо другому устройству от японского производителя, но это мы узнаем лишь после анонса смартфона. По некоторым данным, Sony планирует провести собственную пресс-конференцию за пару дней до начала IFA 2014, где будут представлены Xperia Z3 и Xperia Z3 Compact.   Тизер HTC Butterfly 2 опубликован инсайдером Сегодня в Twitter-аккаунте @upleaks появилось изображение смартфона HTC Butterfly 2, которое намекает на скорый релиз аппарата. Предполагается, что устройство является международной версией телефона J Butterfly, который на данный момент доступен только для японского рынка. Напомним, что смартфон обладает внушительными техническими характеристиками, а именно 5-дюймовым Full HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором Snapdragon 801, 2 ГБ оперативной памяти, а также снабжён модулем LTE. Также устройство обладает двойным модулем задней камеры (13-мегапиксельной основной и 4-мегапиксельной вспомогательной) и имеет водонепроницаемый корпус. Источник:  4pda.ru
