Владельцы коммуникатора Motorola CLIQ XT долго ждали обновления операционной системы Android с версии 1.5 до 2.1 и дождали. Но совсем не того, чего ожидали - компания Motorola на официальном форуме объявила о том, что обновления не будет. По словам менеджера форума Мэтта (Matt), компания решила что будет лучше, если CLIQ XT останется работать на Android 1.5. В официальном заявлении говорится: "После всестороннего тестирования ОС Android 2.1 мы пришли к выводу, что это устройство останется работать на Android 1.5. Мы понимаем, что многие из вас с нетерпением ждали этого обновления, но мы стараемся выпускать обновления программного обеспечения только тогда, когда убедимся в том, что все работает идеально". Источник:  androidcommunity.com
