Компания Oppo неоднократно подтверждала разработку своего нового флагмана Find 7. Уже официально известно , что в Oppo Find 7 будет установлен 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей и плотностью 538 ppi. Сама компания говорит, что дисплей выполнен по технологии Super Screen 2.0, что позволит пользователям получить невероятные ощущения от использования смартфона и работать в перчатках или в условиях мокрого экрана. Теперь Oppo выложила изображение, на котором изображен дисплей ввода номера телефона, и набрано число "2014319". А ранее компания представила другую картинку с цифрой "798" и футболистом Роналду, у которого на футболке указан седьмой номер. Если правильно сложить набор цифр из второго изображения, то получится "798 2014 03 19". Число 798 является названием Центра искусств в Пекине, где ранее компания OnePlus , основанная бывшим вице-президентом Oppo, объявила о своём смартфоне. Так что вполне вероятно, что Oppo пропустит выставку MWC 2014 и представит свой новый флагман Find 7 19 марта в Пекине. Источник:  ubergizmo.com
