Компания RoverComputers, российский вендор коммуникаторов торговой марки RoverPC, анонсирует две новые модели на базе последней версии ОС Windows Mobile - 6.5. RoverPC S8 – это первый коммуникатор на WM 6.5 класса «все в одном» и ценой до 10 000 рублей. А функциональный RoverPC Pro G8 оснащен процессором с тактовой частотой 800 МГц и способен работать в сетях третьего поколения (3G). Цена модели – 14 990 рублей, что на 25-30% ниже цен устройств других брендов с аналогичными характеристиками (мощный процессор с частотой 800 МГц и выше + поддержка сетей третьего поколения). RoverPC S8 поступит в продажу до конца декабря 2009 года, RoverPC Pro G8 – до середины января 2010 года. В основе платформы RoverPC S8 - процессор Marvell (624 МГц). Устройство поддерживает все современные беспроводные протоколы связи: (GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 МГц, Bluetooth, Wi-Fi), оснащено приемником спутниковой GPS-навигации и комплектуется навигационной системой «Автоспутник» с детальными картами городов России и поддержкой сервиса Яндекс.Пробки. Из дополнительных интересных функций стоит отметить наличие в RoverPC S8 датчика ориентации (G-сенсор). G-сенсор позволяет управлять коммуникатором, меняя его положение в пространстве. Например, принимать входящий вызов или выключать будильник простым встряхиванием устройства. Эта функция характерна для устройств среднего и верхнего ценового диапазона. RoverPC S8 – единственное из бюджетных устройств Windows® Phone (на платформе Windows Mobile 6.5), оснащенное таким модулем. Новинка имеет относительно компактные размеры (102 x 54 x 15 мм) и небольшой вес (105 граммов). RoverPC S8 – одно из самых бюджетных решений в сегменте Windows Mobile коммуникаторов класса «все в одном»: рекомендованная розничная цена - 9 990 руб. Всего в этом ценовом сегменте сейчас предлагается четыре современных модели коммуникаторов класса «все в одном» от трех торговых марок. RoverPC S8 – единственный на сегодня коммуникатор с ценой меньше 10 000 рублей, в котором сочетается полный набор беспроводных интерфейсов (кроме 3G, но включая спутниковую GPS-навигацию) и новая версия операционной системы Windows Mobile 6.5 . В настоящее время на рынке в ценовом сегменте до 10 000 рублей предлагается четыре коммуникатора класса «все в одном» на базе операционной системы Windows Mobile . Это коммуникаторы Gigabyte GSmart MS 800, GSmart MW 700 и GSmart MW 720 , а также новый RoverPC S 8. Из этих моделей только RoverPC S 8 может называться Windows Phone , так как только она работает под управлением новой версии W indows M obile 6.5, а, значит, может считаться единственным на сегодняшний день бюджетным Windows ® Phone класса «все в одном». Необходимо также упомянуть еще два актуальных устройства с ценой до 10 000 руб., которые, однако, нельзя отнести к классу «все в одном». Это - коммуникатор Acer E101, в котором отсутствует модуль Wi - Fi и RoverPC C 7, не оснащенный модулем спутниковой GPS -навигации. Последняя модель - RoverPC C 7 – самый бюджетный на сегодня Windows Mobile коммуникатор на рынке. RoverPC Pro G8 также относится к классу «все в одном», то есть, имеет «на борту» полный набор беспроводных интерфейсов, включая модуль спутниковой GPS-навигации. Кроме этого, в RoverPC Pro G8 установлен модуль поддержки сетей третьего поколения (3G). Устройство базируется на новом поколении процессоров Marvell с тактовой частотой 800 МГц. Вычислительной мощности хватает для запуска тяжелых приложений (работа с навигацией или просмотр неконвертированного видео). Большой дисплей с диагональю 3,2 дюйма (разрешение - WQVGA) позволяет с комфортом работать в Интернете, читать электронные книги, а вкупе с GPS-приемником и входящим в комплект навигационным пакетом «Навител Навигатор» - использовать коммуникатор как полноценный автомобильный навигатор. Особо стоит отметить наличие модуля 3G (UMTS/HSDPA) и четырехдиапазонного GSM-модуля (850/900/1800/1900 МГц). Несмотря на внушительные аппаратные характеристики, RoverPC Pro G8 компактен и легок – толщина устройства всего 13 мм, вес – 114 граммов. Как и «младший брат», RoverPC Pro G8 оборудован сенсором ориентации (G-Sensor, датчик положения). На сегодня RoverPC Pro G8 - самый доступный по цене из Windows Phone на мощных современных аппаратных платформах с частотой процессора более 800 МГц. Рекомендованная розничная цена – 14 990 руб., что как минимум на 25-30% ниже цен на модели с аналогичными процессорными характеристиками . На данный момент на рынке представлено всего 5 актуальных моделей Windows Mobile коммуникаторов ( Windows Phone ) на базе процессоров с тактовой частотой 800 МГц и выше: HTC HD 2 (1000 МГц, розн. цены – от 30 000 рублей), Acer neoTouch (1000 МГц, розн. цены – от 19 990 рублей), Samsung AMOLED (WiTu II, 800 МГц, розн. цены – от 24 500 рублей), ASUS P 565 (800 МГц , розн. цены – от 19 000 рублей) и RoverPC G 8 (800 МГц, розн. цена - от 14 990 рублей). Относительно программной «начинки». Обе новинки RoverPC укомплектованы пакетом ПО от компании Spb Software. Spb Mobile Shell – графическая оболочка, которая делает работу с устройством гораздо более комфортной: большинством часто используемых функций коммуникатора можно управлять без помощи стилуса, лишь прикосновениями пальцев. Находясь в зоне действия 3G сетей или подключившись к точке доступа Wi-Fi, владелец новых RoverPC сможет также смотреть мобильное Интернет-телевидение, используя предустановленный сервис Spb TV. Пакет многопользовательских онлайновых игр Spb Online Games поможет скоротать время в дороге или в ожидании рейса в аэропорту. Служебная утилита - Spb Keyboard заменит стандартную экранную клавиатуру. Клавиши Spb Keyboard больше клавиш стандартной клавиатуры Windows Mobile – в них удобнее попадать кончиками пальцев. Windows® Phone RoverPC S8 и Windows® Phone RoverPC Pro G8 базируются на новой версии операционной системы Windows Mobile 6.5. Ее основными преимуществами являются: новый интерфейс, адаптированный для удобного управления основными функциями устройства без стилуса, при помощи кончиков пальцев новый экран «Сегодня», позволяющий одним взглядом охватить все текущие действия – встречи, звонки, письма итд новый браузер Internet Explorer, позволяющий просматривать Интернет-сайты так же, как на компьютере, воспроизводить видео в формате flash и осуществлять платёжи в интернете новые сервисы Windows: Marketplace - каталог приложений и MyPhone – беспроводная синхронизация всей информации с сервером. С использованием Windows Marketplace можно скачивать бесплатный или платный софт непосредственно на коммуникатор. Сервис MyPhone позволяет бесплатно  сохранять и при необходимости оперативно восстановить всю ценную пользовательскую информацию на мобильном устройстве (контакты, заметки, фотографии, SMS и электронную почту) с сервера в случае утери или кражи коммуникатора, а также в случае повреждений данных. RoverPC S8 и RoverPC Pro G8 будут доступны в федеральных розничных сетях, а также в Интернет-магазине компании RoverComputers (www.roverpc.ru), соответственно во второй половине декабря 2009 года и в начале января 2010 года.
