Компания Google выпустила новую версию операционной системы Android 7.1.1 Nougat, а вместе с ним - декабрьский патч безопасности. Апдейт доступен как для линейки Pixel, так и устройств серии Nexus. Интересно, что релизная сборка по непонятным причинам представляет собой более старую прошивку, если сравнивать её с последней бета-версией, поэтому обновление на устройствах, зарегистрированных в программе бета-тестирования, пока не отображается. Также важно отметить, что Nexus 6, выпущенный более двух лет назад (в октябре 2014 года), пока получил только свежее обновление системы безопасности, а версия Android не изменилась (7.0). Однако Google уже объявила у себя в блоге , что для данного аппарата позже всё же выйдет Android 7.1.1. Среди главных изменений в Android 7.1.1 стоит отметить поддержку ярлыков для быстрого доступа к функциям приложений, настройка меню быстрых настроек теперь включена по умолчанию, появилась возможность выполнения перезагрузки по долгому нажатию кнопки питания, в приложении настроек теперь доступна круглосуточная поддержка от Google, добавлена поддержка жестов и обновилось меню проверки новых версий ПО. Также появились новые смайлики, символизирующие профессии, и возможность поиска GIF-файлов прямо с клавиатуры (поддерживается в Hangouts, Google Allo и Google Messenger). Узнать подробности обо всех изменениях можно по ссылке . Обновление до Android 7.1.1 на данный момент доступно для следующих девайсов: Google Pixel ; Google Pixel XL ; Nexus 6P ; Nexus 5X ; Pixel C ; Nexus 9 (Wi-Fi) ; Nexus 9 (LTE) ; Nexus Player . Изначально обновление выйдет лишь для небольшого числа девайсов, но в течение двух недель оно должно стать доступно всем пользователям. Источник:  androidpolice.com
