Кому это надо? Что думают пользователи о своих телефонах/смартфонах/коммуникаторах, чаще всего остается загадкой. Хотя многие честно пишут о своих впечатлениях на форумах, эти мнения не всегда объективны. Кроме того, многое зависит от человека: кому-то нравится «разбираться» в коммуникаторе и настраивать его, а кто-то любит «чтобы сразу все работало». Мы решили собрать воедино мнения разных людей о коммуникаторе RoverPC Evo X8 и сделать из этого своеобразный обзор устройства. Обзор, написанный не авторитетными журналистами и техногуру, а самыми обычными пользователями. Для начала небольшое отступление. Мы, признаться, устали от обзоров из серии «на левом боку три кнопки, а на правом - одна». Во-первых, большая часть изложенной в тексте информации может быть получена из фотографий (которые в изобилии прилагаются к таким обзорам). А во-вторых, большей частью обзоры пишут технические журналисты,  а эти профессиональные люди смотрят на любое устройство через призму десятков других гаджетов, прошедших через их руки. Не их вина, что взгляд получается немного «замыленным», а обзоры шаблонными. Кроме этого, рядовой пользователь, который будет читать обзор, слабо разбирается в различиях, скажем между WM 6.1 и WM 6.5. Ему важно другое  - сможет ли он комфортно решать свои задачи (звонки, email и пр.) и сколько ему придется заплатить. Именно поэтому всем тем, кто привык к традиционным, очень подробным обзорам, мы предлагаем перейти по этой ссылке и почитать о RoverPC Evo X8 в классическом ключе. Вот ссылка на официальный сайт производителя с характеристиками и, вот, на новость о выходе устройства . Почитали? А теперь переходим к содержательной части нашего нестандартного обзора, то есть к мнениям простых пользователей по поводу RoverPC Evo X8. Для начала немного теории, но кратко... RoverPC Evo X8 - это коммуникатор класса «все в одном», что означает наличие всех модулей беспроводной связи за исключением 3G. GPS-приемник, заметим есть! Также устройство оснащено датчиком положения (G-сенсор). Работает RoverPC Evo X8 под управлением операционной системы Windows Mobile 6.1 (хотя на сайте уже доступно официальное обновление до WM 6.5 ). Для удобства «пальцевого» управления на устройство предустановленна оболочка SPB Mobile Shell и удобная виртуальная клавиатура «а-ля iPhone» - SPB Keyboard. В комплекте также имеется навигационная система «Навител Навигатор» и несколько «вкусностей» типа мобильного телевидения SPB TV и комплекта онлайновых игр. Сердце RoverPC Evo X8 - процессор Marvell PXA 300 с частотой 624 МГц. Его мощности хватает для выполнения большинства пользовательских операций, хотя есть мнение, что систему тормозит недостаточный объем оперативной памяти (128 Мбайт). Впрочем, пользователям, которые тестировали аппарат, оценивали не мегабайты и мегагерцы, а общее впечатление от устройства и его способность решать простые повседневные задачи, характерные для конкретного человека. Отметим также, что многие из участников тестирования до настоящего времени не имели дела с коммуникаторами на Windows Mobile, что придавало тестированию особый экстрим :).   Как проходило тестирование? Мы раздали аппараты и попросили «походить» с ними недельку, после чего высказать свои впечатления, ответив на несколько вопросов. Собственно, из ответов пользователей, несколько «причесанных» и структурированных и составлен настоящий обзор.   Николай, 23 года. Координатор дизайн-проекта. Пользуется телефонами Nokia. Время от времени использует мобильный Интернет. Активно пользуется голосовой связью, реже - SMS. - Мне не показалось, что сенсорный экран удобнее обычных кнопок. Впрочем, SMS я пишу нечасто, так что серьезных проблем с набором текста на X8 у меня не было. Интернетом я обычно пользуюсь со стационарного компьютера, поэтому на коммуникаторе я для пробы открыл несколько сайтов и попробовал установить «аську». Мобильный QIP почему-то не заработал, пришлось ставить альтернативный клиент (Pigeon). Жаль, что «аська» не встроена в коммуникатор - было бы проще. Другими дополнительными программами я не пользовался, разве что попробовал встроенный медиаплеер. Неудобно то, что наушники из комплекта не слишком качественные, а свои подключить не получается - разъем не тот. Будильник мне установить удалось, правда, на работу я все равно проспал. Штатная мелодия там очень тихая, а настроить другой рингтон я не смог. Что касается внешних данных, то коммуникатор получился красивый и удобный. Но управление одной рукой возможно не всегда, совсем без стилуса не обойдешься (например, когда пишешь SMS или сообщение по «аське»).   Вывод для себя: Я не поменял бы свой телефон на RoverPC Evo X8. Мне он показался неудобным, да и наушники хорошие не подключить. Я привык к телефонам. Вывод для других: Этот современный и недорогой аппарат подойдет для «продвинутой» в техническом плане молодежи, студентов. Плюс и минус: + Качественное FM-радио. - Нечеткий к нажатиям сенсорный экран.   Дарья, 23 года. Финансовый консультант. Пользуется коммуникатором RoverPC Evo X8 (до этого был HTC Touch). Часто использует мобильный интернет. СМС пользуется нечасто, но помногу, электронную почту на коммуникаторе проверяет через WEB-интерфейс. - К сенсорному экрану я давно привыкла - хожу с WM-коммуникаторами уже несколько лет. Более того, иногда в силу этой привычки пытаюсь тыкать пальцем в экран ноутбука :). По поводу набора текста на сенсорном экране сложности случаются только с «родной» клавиатурой Windows Mobile. Если установить что-то более удобное для пальцев - проблем никаких. Собственно, на «ровер» ничего ставить не пришлось, там SPB Keyboard в комплекте... Мобильным интернетом я пользуюсь весьма активно, кстати, не представляю, как это делают люди на устройствах с НЕсенсорным экраном, например, на обычных Нокиях. По ссылке перейти, например, удобнее всего, кликнув по дисплею. Кстати, когда приходилось писать длинные email или сообщения в «аське» несмотря на «пальцеориентированную» клавиатуру, удобнее все же пользоваться стилусом. Мне удобно, что в устройстве буквально ВСЕ! Раньше, до первого коммуникатора пользовалась двумя телефонами (рабочим и личным) и КПК. Знали бы вы, как стоять в метро на каблуках-шпильках, держа в руках наладонник и при этом пытаться ответить на 2 звонка по разным телефонам. А тут поезд метро трогается и тебя начигает еще и мотать, как Фунтика под куполом цирка :). Если говорить о том, чем я пользуюсь постоянно, я довольно часто использую «напоминалки» в календаре. Они и с ноутбуком удобно синхронизируются. Конечно, время смотрю на коммуникаторе, будильник. В Windows Mobile он настраивается в два клика. Коммуникатор у меня, в основном, для работы используется. Плеером вообще не пользуюсь, Навигация -да, это вещь! Даже без машины она очень спасает. Когда темнеет уже в 4 часа дня, а у тебя до 20:00 еще 2 встречи и обе в незнакомых местах... Как хорошо, когда ты можешь проложить маршрут и не мучить прохожих вопросом: я верно иду, светя на бумажную карту подсветкой от телефона. Думаю, что девушки меня поймут. Машины у меня нет и, глядя на вечные московские пробки, приобретать её желания особенного также не испытываю. Вообще RoverPC Evo X8 удобен мне с точки зрения габаритов и эргономики. Тот же iPhone или какой-нибудь HTC 4G MAX для моей руки крупноват. А «ровер» держать удобно, и одной рукой им управлять. Собственно, две руки нужны только когда стилусом текст набираешь...   Вывод для себя: Так получилось, что я купила RoverPC Evo X8 буквально за пару дней до того, как мне предложили поучаствовать в опросе. Пока не разочаровалась - мне подходит практически на 100%. Вывод для других: Этот коммуникатор подходит для молодых (20-30 лет) людей вне зависимости от пола. Хотя с точки зрения габаритов это все-таки больше женская модель. Плюс и минус: + я в восторге от дизайна аппарата! Купила на него новую крышку из резинового пластика. - сломала ноготь, когда первый раз крышку снимала. Она тугая :).     Артем, 30 лет. Менеджер в крупной автомобильной компании. Пользуется телефонами Nokia. Иногда использует мобильный интернет через Wi-Fi. Активно пользуется голосовой связью и электронной почтой, реже - SMS. - Сенсорный экран показался мне удобным, хотя и «туповатым». Моя супруга пользуется «тачфоном» Samsung - на нем и набор текста и любые касания к экрану обрабатываются системой заметно быстрее. На «ровере», кроме того, не всегда можно обойтись без стилуса. А еще неплохо было бы, если бы на касание аппарат отзывался «виброй». Еще раз повторю - при быстром наборе коммуникатор «тупит». Управляться с коммуникатором одной рукой мне было довольно удобно, но вот управление в браузере раздражает. Неудобно перемещаться по экрану. Я для эксперимента попробовал через сайт почту проверить и новости почитать - было некомфортно. Наверное, надо было «Оперу» поставить, но руки не дошли. Самой системой доволен, ярлычки крупные, управлять удобно. Пришлось немного привыкать после «нокии», но в целом нормально. Дополнительным софтом я практически не пользовался. Это не связано со сложностями в управлении. Эта машинка требует подгонки «под себя», а на это чаще всего просто нет времени. Если сравнивать с «нокией», набор стандартных программ меня не устроил. Конечно, можно и с ними жить, но лучше все настроить под себя, это даст больший функционал. А, вот, габариты и вес устройства мне понравились. Для взрослой мужской руки размеры удобные. Вес - достаточен, чтобы понимать: у тебя в руке нормальная вещь. Аппарат хорошо сбалансирован.   Вывод для себя: Я не поменял бы сейчас свой телефон на RoverPC Evo X8. Основной недостаток - необходимость периодически пользоваться стилусом. Мне очень нравится тачскрин, но здесь он реализован неудобно. Не понравилась задняя крышка. Каждый раз, когда ее снимаешь, кажется, что ты ее сейчас сломаешь. Очень тихий виброзвонок. В кармане не чувствуется вообще. Я даже пропустил несколько звонков. Вывод для других: Этот коммуникатор подошел бы мужчинам 30-35 лет, которые знакомы с мобильными устройствами довольно неплохо. Скорее всего, автовладельцам. Тем, кто должен постоянно что-то планировать. RoverPC Evo X8 - это отличная замена маленького компьютера. Плюс и минус: + Со стороны выглядит солидно. Некоторые спрашивали у меня, что это за устройство. - Не хватает кнопки «Назад». А, вот, без джойстика я легко обошелся.   Сергей, 30 лет. Сотрудник правоохранительных органов. Пользуется телефоном Nokia, до этого был WM-коммуникатор (Qtek S110). Изредка использует мобильный интернет (как правило, в дороге). СМС пишет редко, электронной почтой на мобильном устройстве не пользуется. - Сенсорный экран рулит! Управлять удобно, хотя некоторое время придется потратить на привыкание. Правда, экранная клавиатура подразумевает использование стилуса, а на него, как мне показалось, экран реагирует не так четко как на палец. Вообще, многие пункты меню не «закрыты» оболочкой от SPB и, например, будильник я ставил, используя стилус. Дополнительное ПО? Я им не пользовался. По сути, от коммуникатора мне нужен минимальный набор функций, большей частью «телефонных». Именно поэтому, кстати, я «пересел» с WM на «нокию» - в ней нет ничего лишнего. Вес и габариты коммуникатора меня устраивают, геометрия вообще близка к идеальной. И еще он довольно тонкий для коммуникатора. Говоря о внешнем виде, стоит отметить отсутствие стандартного гнезда для наушников и неудобная конструкция задней крышки.   Вывод для себя: Нет, я не отдал бы свою «нокию». Хоть у нее и экран меньше - читать не так удобно, как на «ровере». Мне вообще тачскрин особо не нужен - я готов пожертвовать им в обмен на нормальный разъем для наушников... Вывод для других: Подойдет молодым парням лет 20-ти, которые хотят выделиться. Плюс и минус: + Время автономной работы - вполне приемлемое. - Необходимость использования стилуса.   Наталья, 23 года. Менеджер по работе с клиентами. Пользуется телефонами Nokia (не смартфонами). Изредка использует мобильный интернет (обычно - общение по ICQ). СМС отправляет много, электронной почтой на мобильном устройстве не пользуется. - Несмотря на то, что сенсорным экраном я раньше не пользовалась, работать с ним оказалось удобно. В том числе и одной рукой. Вообще, RoverPC Evo X8 комфортно лежит в руке. Хотя сначала печатать сообщения было непривычно: на моей «нокии» я часто набираю СМС вообще не глядя на экран. Зато работать с напоминаниями, задачами и пр. на X8 гораздо удобнее за счет большого экрана, на котором видно все мое расписание на день. Вот только бы шрифт покрупнее... Дополнительными приложениями я не пользовалась, только слушала плеер и радио. Навигация, наверное, была бы полезна в машине, но ее у меня нет. Так что из всех функций X8 для меня самая важная - телефонная. Именно поэтому я с волнением следила, насколько хватит заряда батареи: посередине дня остаться без связи для меня неприемлемо. Была обрадована, что на день зарядки вполне хватает, при использовании телефона именно, как мобильного офиса.   Вывод для себя: Возможно, я бы поменяла свою «нокию» на RoverPC Evo X8. Возможно, поначалу было бы непривычно без кнопок - к сенсорному экрану все-таки надо привыкнуть. Вывод для других: Идеальное решение для студентов и школьников старших классов. Либо для тех, кто раньше никогда не пользовался коммуникаторами. Также радует демократичная цена. Плюс и минус: + Это не просто телефон, а целый мобильный офис! - В отличие от телефона, некоторые функции приходится искать. Андрей, 35 лет. Менеджер в крупной нефтяной компании. Пользуется коммуникатором Glofiish X500+ и телефоном Ubiquam U-520. До этого были Sony-Ericsson T68i и Pantech hx550c. Часто и помногу использует мобильный интернет. СМС не пользуется совсем (несколько сообщений в неделю), электронной почтой - регулярно. - У меня два мобильных номера - МТС и СкайЛинк, личный и корпоративный. Пока не появятся вменяемые двухсимочные устройства с одновременной поддержкой GSM и CDMA - буду ходить с двумя аппаратами. Коммуникаторы на WM у меня достаточно давно, так что к сенсорному экрану я привык. Текстов я много не набираю, а для СМС или короткого электронного письма стилус и наэкранная клавиатура по-любому удобнее, чем цифровая клавиатура телефона - текст получается набирать быстрее. Мобильный Интернет для меня важен и нужен. Я часто просматриваю с коммуникатора сайты (в том числе, когда еду в метро), играю в онлайн игры. Еще прогноз погоды постоянно смотрю... Активно использую WiFi. Особенно, если рядом МакДональдс или сижу в аэропорту в ожидании самолета. Так что, без сенсорного экрана не обойтись. Даже на начальном этапе использования Windows Mobile не возникало проблем с  настройкой простейших функций аппарата: будильника, электронной почты, и пр. А, вот, дополнительным софтом как таковым я пользуюсь не сильно активно. Разве что навигацией, когда передвигаюсь по городу на машине. Ну и еще тайм-киллеры разные, игры простенькие... Хотя, хватает тех, что есть в аппарате. Ну, телевизор, в зоне Wi-Fi - тоже ничего. Новости можно посмотреть. Габариты и форма «ровера» меня устраивают. Более того, по сравнению с Glofiish прогресс налицо: экран без бортиков - это шаг вперед.   Вывод для себя: Если бы мне предложили обменять мой нынешний аппарат на Х8 - я бы поменялся. Нормальная рабочая машинка на WM. В меру глючная, но для таких нетребовательных пользователей как я - вполне подходящая. Вывод для других: Мне сложно обозначить какие-то половозрастные рамки пользователей. Это аппарат для тех, кому нужно недорогое мобильное решение на Windows Mobile. Без лишних дорогих понтов. Плюс и минус: + есть все нужное. Радует доступная цена. - не достать карту памяти, не снимая крышки. Еще QVGA экран угнетает. После четкого и красочного X500+ как-то кисловато выглядит. Считаете, что все телефоны кроме «нокии» - отстой? Верите в то, что нет бога кроме Стива Джобса? Хотите высказать собственное мнение? Добро пожаловать на наш форум!
