Компания Apple выпустила обновление iOS 10.0.3 для iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Обновление решает важную проблему, связанную с потерей сигнала сотовой связи, которая встречается на новых моделях "яблочных" смартфонов. На это явление в последнее время жаловались пользователи Verizon и T-Mobile. И если клиенты первой компании просто отмечали низкое качество звука при разговоре, то пользователям T-Mobile ранее и вовсе было рекомендовано воздержаться от каких-либо обновлений из-за крайне нестабильного уровня сигнала связи на iPhone 7. Одновременно с этим для зарегистрированных разработчиков и публичных бета-тестеров вышла iOS 10.1 beta 4. В ней продолжается отладка введёных ранее режимов портретной съёмки в iPhone 7 Plus и других функций. Apple также выпустила обновление приложения Classroom, в котором была исправлена проблема с обнаружением учебных устройств Apple. Класс Apple   Цена Рейтинг бесплатно 3   скачать Уже скачали: 0 пользователей ◄ ► Источник:  9to5mac.com
