Ни для кого не секрет, что смартфоны iPhone являются самыми популярными в мире устройствами среди производителей различных аксессуаров, в том числе защитных чехлов. Несомненно, от чехлов требуется, чтобы они защищали корпус аппарата, между тем существует множество моделей, которые выполняют исключительно декоративную функцию. Мы уже неоднократно  писали о самых необычных декоративных чехлах для iPhone, однако сегодня речь пойдёт о тех аксессуарах, которые обладают не только защитной, но и дополнительными функциями. Leverage i5 - чехол со сменными модулями Компания Graft Concepts одна из первых в мире выпустила для iPhone модульный чехол под названием Leverage i5. Конструкция данного чехла позволяет менять заднюю часть в зависимости от ваших потребностей: это может быть просто плоская поверхность с рисунком или же с креплением под наушники или кредитные карточки. Стоимость самого чехла составляет $39,95, а цена каждой задней части варьируется в пределах от $10 до $30. Больше подробностей можно узнать на официальном сайте компании.   Pocketbuddy - всё своё ношу с собой Если вам приходится носить с собой много мелких вещиц, таких как USB-накопители или ключи, или необходимо постоянно принимать таблетки, тогда чехол Pocketbuddy для iPhone 5 и 5S станет для вас лучшим выбором. Это лёгкий поликарбонатный чехол, обладающий ящичком для хранения таблеток, отделением для мелких вещей и держателем для кредитных карточек. И хотя аксессуар достаточно громоздкий, вы всегда будете знать, где лежат ваши личные вещи.   Tasklab TaskOne G3 - превращаем iPhone в швейцарский нож За $99,95 компания Tasklab предлагает с помощью чехла TaskOne G3 превратить ваш iPhone в настоящий многофункциональный швейцарский нож со встроенными 22 инструментами из нержавеющей стали. Все инструменты выдвигаются из корпуса с помощью крупных и надёжных алюминиевых кнопок. Чехол состоит из поликарбоната, алюминия и силиконовых вставок.   Sanwa PRJ016 - портативный проектор для iPhone 4/4S Чехол Sanwa PRJ016 для iPhone 4/4S обладает дополнительным аккумулятором ёмкостью 1 850 мАч и встроенным проектором, который на одном заряде батареи способен в течение двух часов проектировать на любую плоскую поверхность фильмы, фотографии и электронные таблицы прямо со смартфона. К сожалению, продажи данного чехла уже прекращены. Чехол со встроенным зеркальцем Американский дизайнер Марк Джейкобс решил одну из проблем девушек, которые долго не могут найти своё зеркальце в недрах сумочки. Он разработал чехол со встроенным откидным зеркалом. Стоимость такого дизайнерского чехла составляет $78.   SuperNova - чехол для курящих Практически каждый курящий человек сталкивается с ситуацией, когда у него отсутствует зажигалка. Специальный чехол SuperNova решает эту проблему. Аксессуар содержит проволоку, которая нагревается под действием напряжения от самого смартфона. Чехол-зажигалка обойдётся вам в $35.   Yobrush - для тех, кто следит за своей причёской Чехол Yobrush, разработанный дизайнерами в Италии и произведённый в США, прекрасно подойдёт тем людям, которые постоянно переживают за состояние своей причёски. За $14,99 вы получите защитный чехол для iPhone 5/5S и расчёску в одном аксессуаре.   Mophie Space Pack - расширяем встроенную память iPhone Про данный чехол компании Mophie мы уже рассказывали подробно в прошлом месяце. Данный аксессуар выполняет не только защитные функции, но также содержит дополнительный аккумулятор ёмкостью 1 700 мАч и расширяет встроенную память iPhone 5/5S на 64 ГБ. Заказать аксессуар можно на официальном сайте производителя. Источник:  phonearena.com
