Несмотря на скептические мнения и утверждения о том, что коммуникатор Google Nexus One всего лишь утка, он появился на свет, причем, не только в виде размытых фотографий, но и, наконец-то, на видео! Новые фотографии гаджета, работающего под управлением ОС Android 2.1 попали в сеть благодаря пользователю Twitter Бобби Робертсону ( Bobby Robertson ). Честно говоря, кроме подтверждения того, что это не шутка, новостей не так много - под крышкой обнаружился слот расширения microSD и слот для сим-карты. Появление самого коммуникатора Nexus One ожидается в 2010 году - субсидированная версия будет продаваться операторами, а версию без блокировок будет продавать сам Google. P.S.. QR 2D баркод на задней крышке (на ранних фотографиях он был прикрыт наклейкой) тоже отсканировали и распознали - ссылка ведет на  android.com/holidays , но к данному моменту она не работает.
