Смартфонами, оснащенными экранами с соотношением сторон 18:9 сегодня уже никого не удивишь, но большинство бюджетных широкоформатников на рынке оснащены дисплеями под шесть дюймов, а любителям компактных девайсов теперь всё сложнее выбрать подходящую модель. К счастью, даже в трендовом широком формате можно встретить исключения, и попавший к нам на обзор Vertex Impress Nero как раз из их числа. Небольшой и удобный 5,5-дюймовый аппарат в металлическом корпусе, да ещё и по доступной цене. Сейчас проверим, насколько интересным получился гаджет. Технические характеристики Vertex Impress Nero Экран: 5,5", TFT-IPS, 1280x640, 18:9, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737, 4х1, 1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3200 мАч, несъёмный Габариты: 149,6х71,1х9,7 мм Вес: 182 г Упаковка и комплектация Бархатистую чёрную коробочку даже не хочется выпускать из рук. Внутри неё лежит сам смартфон, конверт с брошюрами и скрепкой для лотка SIM-карт, кабель Micro-USB и зарядка на 2 А, позволяющая меньше ждать зарядки батареи.   Внешний вид Чёрный корпус смартфона смотрится в меру вызывающе и самобытно. Всё строго, аккуратно и без вычурных логотипов.   Широкоформатный экран с закруглениями хорошо виден по контурам, над ним расположен вырез разговорного динамика и глазок фронтальной камеры. Заметить блок датчиков приближения и освещённости слева уже не так просто, а системные клавиши управления виртуальные.   Корпус по периметру округлый и смотрится интересно благодаря гладкому материалу отделки. Расположение элементов слегка отличается от привычного. На верхнем торце красуется 3,5-миллиметровый разъём под наушники, а снизу — пара симметричных отверстий основного динамика и единственного микрофона. Между ними парочка крепёжных винтов и разъём Micro-USB. На левую грань вынесены качелька громкости и клавиша питания, а комбинированный лоток под карту памяти и две nano-SIM находится справа. Привыкнуть к такому расположению элементов можно буквально за час использования.   Задняя поверхность корпуса привлекает внимание выступающим массивным блоком камеры, вписанным в металлическую панель, занимающую почти всю заднюю часть смартфона. Сверху на пластиковой окантовке легко заметить светодиодную вспышку.   Эргономика Когда речь заходит о компактном бюджетном смартфоне, важен каждый миллиметр. В случае с Vertex Impress Nero разница с 5,7-дюймовыми конкурентами хорошо заметна в ощущениях — все-таки Impress Nero меньше, а ведь каждый миллиметр на счету.  Пользоваться гаджетом одной рукой весьма комфортно: благодаря ширине в 71 мм получается без труда дотянуться до верхней шторки уведомлений и в целом работать с аппаратом так, словно в руке небольшое пятидюймовое устройство. Девайс качественно собранный и приятный на ощупь, но достаточно тяжёлый и маркий. Вес в 182 грамма подойдёт не всем, но это уже вкусовщина, а минимальные зазоры и никаких люфтов при сдавливании — объективный факт.   Экран Как уже было упомянуто, смартфон меньше большинства широкоформатных конкурентов. Этого удалось добиться благодаря 5,5-дюймовому TFT-IPS дисплею с нестандартным разрешением 1280х640 точек. Плотность составляет 260 ppi, при желании их можно рассмотреть невооружённым глазом. Цветопередача хорошая, с поджатой цветовой гаммой и недостатком по глубине чёрного, зато адекватным балансом белого (7100 K) и широкими углами обзора. Диапазона яркости подсветки хватает для комфортного чтения в темноте, но в ясный солнечный день приходится ограничивать себя лишь чтением контрастного текста. Установлено ёмкостное сенсорное стекло дисплея с воздушной прослойкой. Сенсор неохотно реагирует на лёгкие прикосновения, зато и случайных нажатий меньше. Одновременно распознаётся максимум два нажатия, а олеофобное покрытие отсутствует.   Интерфейс Vertex Impress Nero работает под управлением стокового Android 7.0 без дополнительных оболочек и надстроек. Рабочий стол в привычном стиле, основное меню представлено вертикальной сеткой на белом фоне, а в шторке уведомлений лишь штатные ярлыки быстрого доступа. Стандартный набор приложений и пакет утилит Google находятся на своих местах, как и вид клавиатур QWERTY и номеронабирателя. Впрочем, производитель установил несколько дополнительных ярлыков помимо FM-радио и диспетчера файлов.     На рабочем столе в отдельную папку вынесен почтовый клиент Mail.ru, есть книжный сервис BookTouch и ярлык каталога игр от I-Free. Рингтонов и картинок с котиками в каталоге, увы, обнаружить не удалось. Ещё один предустановленный каталог называется Vertex Club. В этом приложении владельцы смартфона могут прочесть информацию о бренде и скачать различный контент.   В разделе настроек есть несколько интересных дополнений, например, вкладку smart-функций для управления девайсом при помощи жестов. Параметр полноэкранного режима позволяет выбрать приложения, при запуске которых следует убрать нижнюю строку виртуальных кнопок. А в настройках экрана традиционно для устройств на чипсетах MediaTek есть раздел корректировки изображения MiraVision.       Аппарат в работе Устройство построено на базе аппаратной платформы MediaTek MT6737M с четырёхъядерным процессором Cortex-A53 (1,3 ГГц), 2 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Mali-T720. Встроенной памяти 16 ГБ, так что слот под карточки microSDXC наверняка будет занят. Скорость работы смартфона в меню и рядовых приложениях на среднем уровне. Браузер и соцсети открываются за пару секунд, но в целом не доставляют хлопот, и микрофризы в глаза не бросаются. А вот большинство игр закрываются уже через пару минут после сворачивания. Синтетическую оценку производительности мы традиционно доверили AnTuTu и 3DMark. Оба бенчмарка показали типичный результат для данного чипсета. Если вкратце, комфортно играть получится в казуальные игрушки типа Subway Surfers и HillClimb Racing 2.   Поведение Vertex Impress Nero в ресурсоёмких играх мы проверили с помощью утилиты GameBench. В Injustice 2 средняя частота кадров едва превышает 20 fps, что портит всю динамику файтинга. Танковые бои в WoT: Blitz бессмысленно вести при настройках графики выше минимальных. Даже там частота кадров едва перешагивает 30 fps, зато корпус нагревается весьма прилично. С воспроизведением роликов в разрешении 720p никаких проблем не возникает, но YouTube советует под этот экран размер 480p, что довольно странно. Свои основные телефонные задачи Vertex Impress Nero выполняет достаточно хорошо. Претензий к громкости разговорного динамика и разборчивости речи нет, а вот система активного шумоподавления не предусмотрена. Основной динамик громкий, но ближе к максимальным значениям в звучании отчётливо слышны перегрузки по средним и высоким частотам. Вибромотор скорее слабый, но чувствуется, если девайс находится, например, в кармане джинсов. Звучание в наушниках компромиссное, с зажатыми границами АЧХ и довольно скромной детализацией. Ритмичная электроника и хип-хоп звучат вполне комфортно, но только если подключать к аппарату соответствующие наушники не дороже 1500 рублей.   Камера В Vertex Impress Nero установлена 13-мегапиксельная основная камера с автофокусной оптикой и светодиодной вспышкой. Фронталка на 5 Мп, как обычно, с    фиксированным фокусным расстоянием. Подробностей о сенсорах производитель не сообщает, а софт по работе с камерами предлагает минимум ручных настроек.   Предлагаем читателям оценить качество снимков, сделанных при различном освещении. Съёмка крупным планом со вспышкой может быть вполне оправдана, благо светодиод симулирует режим заполняющей вспышки. Вспышка выключена   Снимок со вспышкой Если не допускать дрожания рук, то снимок получится вполне удачным. Фронтальная камера на удивление хорошо справляется со своей задачей. А вот снимок той же плюшевой игрушки от Disney, но уже на основную камеру смартфона. Так работает режим HDR.     Панорамы также поддерживаются, и это традиционная картинка с низким разрешением по меньшей стороне. Запись видео доступна в разрешении 1280x720 точек при частоте 30 fps, оценить результат мы предлагаем вам лично.   Беспроводная связь В смартфоне предусмотрены два слота под SIM-карты формата nano. Одна из них может работать в сетях 3G/LTE. Вспомогательная карточка довольствуется максимум EDGE, тогда как для основной заявлена поддержка VoLTE, которую можно получить, если абонент находится в подходящей зоне покрытия вышек. Как ни крути, а поддержка этой технологии — явный плюс. Из беспроводных коммуникаций доступен Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0. Навигация осуществляется благодаря встроенному GPS-приёмнику, время «холодного» запуска не превышает 20 секунд. Правда, на выездах из тоннелей восстановление сигнала может затянуться на пять-семь секунд, стоит это учитывать.   Автономная работа Встроенный аккумулятор ёмкостью 3300 мАч не поддерживает быструю зарядку, а от комплектного ЗУ аппарат полностью заряжается в пределах двух часов. Заряда хватает на сутки активной эксплуатации, если тратить полчаса на звонки, около полутора часов на игры и просмотр роликов плюс ещё примерно полчаса на общение в соцсетях. К этому ещё можно добавить час прослушивания музыки в наушниках. В целом же аппаратная «начинка» потребляет львиную долю ресурсов, в результате чего один час игровых сражений в WoT: Blitz отнимает почти 30% заряда. Если смотреть видео на 50% яркости экрана и в авиарежиме, полностью заряженного смартфона хватит почти на 10 часов. Схожие результаты позволил зафиксировать и бенчмарк PCMark, где яркость экрана была выставлена на 40%, чтобы добиться значения белого около 200 Нит.   Итоги Смартфон Vertex Impress Nero симпатичный и небольшой по габаритам смартфон с экраном 18:9. Благодаря металлической задней крышке его приятно взять в руки и использовать в качестве повседневного гаджета для непритязательных нужд. Сочетание приемлемой цены со свободным доступом в российских розничных сетях позволяет смело рекомендовать аппарат тем, кто присматривает недорогой и относительно компактный смартфон, не гонится за передовыми характеристиками. А вот искушённых пользователей флагманов детище Vertex едва ли устроит архаичной аппаратной «начинкой» и даже самим экраном. Узнать подробнее о Vertex Impress Nero Плюсы: размер и внешний вид; экран 18:9 с закруглениями; поддержка VoLTE. Минусы: бюджетное «железо»; отсутствие сканера отпечатков. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
