Для тех, кто регулярно интересуется мобильными новостями не секрет, что данная новинка была официально анонсирована еще год назад. Тем не менее, на территории России продажи телефона стартовали лишь только сейчас. Напомним, что устройство представляет собой неплохой смартфон с техническими параметрами среднего уровня. RoverPC Indigo работает под управлением операционной системы Windows Mobile 6.5.2 Professional, на базе процессора Qualcomm MSM7201A, тактовая частота которого составляет 528 МГц. Мобильное устройство оснащено 3,5-дюймовым сенсорным дисплеем с разрешением 480х800 точек, встроенной 3-мегапиксельной камерой с автоматической фокусировкой, 256 МБ RAM и 512 МБ ROM. Также на борту гажета имеется модуль Wi-Fi 802.11 b/g, Bluetooth 2.0, порт mini USB, фронтальная камера для видеозвонков и слот для карт памяти формата microSD. Габариты модели RoverPC Indigo составляют 117x61x13 мм, весит она 140 г, а ее стоимость, по сведениям из Сети, будет находиться в пределах 12 990 рублей. Источник:  mobiset.ru
