В сети за минувшие сутки: Samsung может разогнать новый Exynos до 4 ГГц; Vivo X7 Sky Gray дебютирует 10 августа; неизвестный планшет Samsung посетил FCC; iPhone 7 Plus получит не только двойную камеру, но и Touch ID нового поколения; глава LeEco раскрыл дату анонса Cool1; Samsung Gear S3 выйдут в классическом варианте, как и Gear S2. Samsung может разогнать новый Exynos до 4 ГГц Samsung продолжает развивать линейку собственных процессоров Exynos, следующим из которых станет Exynos 8895. В отличие от Exynos 7420 в Note 5 и 8890 в Note 7, которые построены по 14-нм техпроцессу, новый чип может стать первым 10-нм чипом Samsung. Другой интересной утечкой стала информация о попытках компании разогнать Exynos 8890 до 4 ГГц, что на 30% больше достигнутого ранее показателя в 3 ГГц. Маловероятно, что потребительские девайсы в скором времени получат столь производительные чипы - и дело не только в "заговоре" производителей, но в элементарной проблеме энергопотребления и отводе тепла, но теперь мы примерно представляем себе потенциальные возможности, заложенные в современных чипах. Для сравнения, грядущий Snapdragon 830 работает на максимальной частоте 3,6 ГГц, при этом финальная частотная сетка для чипа будет ограничена значительно меньшим пределом.   Vivo X7 Sky Gray дебютирует 10 августа Компания Vivo официально представила новые топовые устройства Vivo X7 и Vivo X7 Plus в июне этого года. Оба аппарата доступны в золотистом и розовом исполнении, однако день назад стало известно, что новый цвет - небесный серый (Sky Gray) - будет представлен 10 августа. Единственным отличием от оригиналов станет цвет. Ожидаемая стоимость - $376.   Неизвестный планшет Samsung посетил FCC На этой неделе стало известно, что в Америке проходит сертификацию новый планшетный компьютер от Samsung. О новинке известно немного - его размеры составляют 237,1х168,8 мм. На его задней панели отчетливо видны схематично отображенные коннекторы, которые впервые дебютировали в Galaxy Tab S2 9.7. Это позволяет предположить, что перед нами планшет нового поколения Samsung Galaxy Tab S3 9.7. Планшет поддерживает передачу данных в сетях LTE, использует один из самых современных стандартов Bluetooth версии 4.2 LE+EDR, Wi-Fi 802.11b/g/n/ac, GPS, NFC. Тактовая частота процессора неизвестной модели составит 1,6 ГГц. Дата анонса и примерная стоимость не раскрываются.   iPhone 7 Plus получит не только двойную камеру, но и Touch ID нового поколения Apple готовится представить новый iPhone, в котором впервые будет установлена двойная основная камера. Она будет создавать качественные снимки за счёт получения двух одинаковых изображений на разные сенсоры. В результате их слияния и постобработки пользователи увидят более яркие, чёткие фотографии. Даже при сильном приближении пользователи не отметят сильного падения качества. Для быстрого создания снимков можно будет использовать сенсорную кнопку Домой с системой обратной виброотдачи, как на Apple Watch и MacBook. Это будет второе крупное изменение в iPhone, которое ожидается в этом году. Кстати, ранее сообщалось , что компания увеличит разрешение экрана в обеих моделях - до Full HD и Quad HD в 4,7- и 5,5-дюймовой модели соответственно. К сожалению, обычный iPhone 7 получит прежнюю камеру и старую версию сканера Touch ID.   Глава LeEco раскрыл дату анонса Cool1 Цзя Юэтин, основатель, директор и CEO компании LeEco, на днях стал директором компании Coolpad. Это довольно ожидаемое событие, особенно в свете новостей об инвестициях одной компании в другую и разработке совместного смартфона Cool1. LeEco приобрела дополнительный пакет акций в размере 11% и в настоящее время владеет контрольным пакетом в размере 28,9%. Одновременно стало известно, что LeEco презентует смартфон Cool1 уже 16 августа. Смартфон будет оснащен двойной основной камерой, процессором Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, а из коробки нас ждёт LeEco EUI. К сожалению, стоимость новинки не раскрывается.   Samsung Gear S3 выйдут в классическом варианте, как и Gear S2 Не секрет, что Samsung работает над новыми часами с круглым дисплеем и безелем. Эта информация нашла подтверждение благодаря документации из патентного агентства, в которой была зарегистрирована торговая марка Gear S3 Classic. Gear S3 получит ряд "фишек" для тех, кто ведет активный образ жизни, включая GPS-модуль, барометр, высотомер и спидометр. Часы покажут в Берлине 1 или 2 сентября на выставке IFA 2016. Источник:  4pda.ru
