Senseit E510 — новый смартфон российской компании, который при невысокой цене отличается вполне достойными техническими характеристиками, поддержкой работы двух SIM-карт и возможности подключения к Интернету через LTE, а, главное, большим аккумулятором, который позволяет несколько дней пользоваться смартфоном, не думая о поиске розетки. В обзоре мы разберёмся, насколько хорошо гаджет подходит для тех, кто часто проводит время в разъездах, и как он справляется с повседневными задачами. Технические характеристики Senseit E510 Экран: TFT IPS, 5,5", 1280x720, 267 ppi Процессор: четырёхъядерный Mediatek MT6735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3,7,20 SIM: 2x micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 3 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч, Li-Pol, несъёмный Габариты: 153,5х77х8,8 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Гаджет продаётся в картонной коробке, на лицевую и оборотную сторону которой нанесены его изображения спереди и сзади. В комплект к устройству производитель положил блок питания на 2 А, кабель micro-USB и набор документации.     Внешний вид Корпус смартфона выполнен из чёрного софт-тач пластика. Этот материал очень приятен на ощупь, не собирает отпечатков пальцев, к тому же, благодаря ему, аппарат не скользит в руках. Единственный доступный цвет устройства — чёрный, из-за чего Senseit E510 выглядит строго. Но это не безликость, а, скорее, элегантность: индивидуальности гаджету придаёт форма корпуса, в которой боковые грани сделаны округлыми, а верхний и нижний торец — плоскими, а также ярко-красный ободок вокруг объектива камеры.   На фронтальной панели смартфона над дисплеем находятся датчики приближения и освещённости, объектив фронтальной камеры, разговорный динамик и светодиодный индикатор. Под дисплеем ничего нет, навигационные клавиши в устройстве виртуальные.   В верхнем левом углу задней панели расположен объектив основной камеры, а рядом с ним — светодиодная вспышка. Больше здесь ничего нет, за исключением логотипа Senseit и надписи, сообщающей, что устройство разработано в России и собрано в Китае. Задняя крышка съёмная, под ней расположен огромный аккумулятор, которые и обуславливает немаленькие даже для 5,5-дюймового смартфона габариты. К сожалению, он сделан несъёмным — заменить его самостоятельно не получится. Помимо батареи, крышка открывает доступ к двум слотам SIM-карт формата micro и слоту карты памяти microSD. Левая грань аппарата занята качелькой регулировки громкости, а правая — клавишей включения. Решение производителя разнести элементы управления на разные грани было правильным — так не получится их перепутать. На верхний торец смартфона вынесен 3,5-мм аудиоразъём, а на нижний — порт micro-USB, основной динамик и микрофон.   Эргономика В пику моде на ультратонкие смартфоны Senseit E510 оказался большим и увесистым, в первую очередь из-за ёмкого аккумулятора. Аппарат воспринимается как мужской гаджет, но эргономика от этого не слишком страдает — сказывается удобная форма корпуса и правильно выбранные материалы. К качеству изготовления претензий нет: крышка хоть и сделана съёмной, нигде не скрипит и не прогибается. В целом устройство ощущается монолитным.   Экран У IPS-дисплея смартфона разрешение 1280х720 пикселей, что при диагонали 5,5 дюймов даёт плотность пикселей 267 ppi. По современным меркам это немного, но заметить «лесенку» из пикселей удастся разве что при пристальном вглядывании в картинку. Цвета экраном передаются правильно, но, возможно, кому-то покажутся не слишком насыщенными. Чтобы исправить это, достаточно зайти в настройки MiraVision и выбрать «Яркий» режим, либо настроить различные параметры (вроде контраста и насыщенности) вручную.   Углы обзора экрана максимальны, искажений в цветопередаче при наклонах не происходит. Наивысшая яркость экрана хорошо подходит для использования устройства на улице, есть и адаптивная регулировка яркости.   Интерфейс Senseit E510 работает на чистом Android 6.0 Marshmallow. Никаких программ от сторонних разработчиков на смартфоне нет, производитель установил только несколько собственных приложений, и два из них связаны с Интернетом вещей и предназначены для управления «умными» розетками Senseit.     Третья программа под названием «Мобитрекер» позволяет отслеживать смартфон через Интернет в реальном времени. Она предназначена не столько для работы в качестве антиугонной системы, сколько для семейной безопасности или контроля сотрудников. Из функциональности сервиса стоит отметить возможность настройки на сайте MobiTrack географических зон, при пересечении устройством которых вы будете получать уведомления по почте или SMS. Также через программу на смартфоне можно отправить сигнал SOS, уведомление о котором получат настроенные контакты. Приложение «Мобитрекер» доступно для любых Android-устройств и бесплатно загружается из Google Play, но для использования более двух гаджетов и дополнительных функций придётся заплатить.   Из дополнительных настроек интерфейса в смартфоне есть возможность изменить раскладку навигационных клавиш, поменяв кнопки «Назад» и «Диспетчер приложений» местами.   Аппарат в работе В устройстве используется 64-битный SoC Mediatek MT6735, оснащённый четырьмя ядрами ARM Cortex-A53 с тактовой частотой 1,3 ГГц и графическим ускорителем ARM Mali-T720. Объём оперативной памяти аппарата составляет 2 ГБ, а внутренней — 16 ГБ, из которой пользователю доступно около 11,5 ГБ. Для расширения внутреннего хранилища можно воспользоваться картой памяти microSD объёмом до 128 ГБ — под неё предусмотрен отдельный слот.   Результаты Senseit E510 в бенчмарках AnTuTu и 3DMark оказались не слишком высокими и вполне соответствуют позиционированию смартфона — их вы можете увидеть на скриншотах ниже.     Проведя синтетическое тестирование, мы не ожидали от гаджета отличных результатов в играх, но ошиблись. Senseit E510 оказался способен претендовать на звание игрового гаджета, и не последнюю роль в этом сыграл HD-дисплей, который, при отсутствии большой зримой разницы c Full HD, потребляет гораздо меньше ресурсов. Комфортно поиграть на гаджете получится не только в World of Tanks: Blitz или Godfire: Rise of Prometheus, но и в требовательный Asphalt 8: Airborn — он работает на смартфоне без подтормаживаний (за исключением, разумеется, меню игры) при максимальных настройках графики, а просадки fps не встречаются даже на «тяжёлых» трассах и при долгой игре.   Камера Основная камера смартфона имеет разрешение 13 Мп и оснащена светодиодной вспышкой. Работает она иногда задумчиво: при плохом освещении фокусировка может занимать до трёх секунд, ясным днём таких проблем нет. При хорошем освещении, днём на улице или при ярком свете в помещении, снимки на Senseit E510 выходят достаточно качественными и чёткими, но только если крепко держать аппарат в руках. Улучшить картинку часто помогает и режим HDR. HDR выключен   HDR включён Если постараться, неплохие фотографии можно получить даже ночью: главная проблема здесь —  длинная выдержка при съёмке с рук. Текст на фотографиях получается чётким даже в условиях недостаточной освещённости. Угол съёмки панорам на смартфон составляет около 270 градусов, а итоговое разрешение изображений — всего 3 Мп. Ошибки в склейке встречаются, только если в кадр попадает движущийся объект. Максимальное разрешение видеозаписей — 1280х720 пикселей (HD). Качество роликов приемлемое, им только не хватает чёткости. Фронтальная камера Senseit E510 имеет разрешение 3 Мп, и, при хорошем освещении, её вполне можно использовать для съёмки автопортретов.   Беспроводные интерфейсы Senseit E510 поддерживает работу с двумя SIM-картами в попеременном режиме (DSDS) и LTE, причём, последний доступен для любого из слотов. И звонки, и передача данных в высокоскоростных сетях работают без нареканий. В числе беспроводных модулей смартфона — Wi-Fi с поддержкой стандартов 802.11b/g/n в диапазоне частот 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 и FM-радио. Из систем навигации имеется поддержка GPS и ГЛОНАСС. «Холодный старт» навигации на устройстве занимает 30–40 секунд до полного определения координат, а «горячий» — менее 10 секунд.   Автономная работа Литий-полимерный аккумулятор Senseit E510 имеет внушительную ёмкость 4000 мАч, чего, по заявлению производителя, должно хватить на 20 часов автономной работы в режиме разговора, либо на целый месяц в режиме ожидания. Наше тестирование подтвердило, что это не пустые обещания: смартфон способен продержаться без подзарядки до двух суток даже при серьёзной нагрузке (около трёх часов работы экрана в день). При постоянных нагрузках результаты также оказались впечатляющими: аппарат проработал семь часов в игре Asphalt 8 на средней яркости и около 11,5 часов при воспроизведении HD-видео на полной яркости при включённом авиарежиме. На скриншоте ниже верхняя часть графика показывает скорость разряда батареи в играх, а нижняя — при просмотре фильма.   Итоги На первый взгляд новинка Senseit может показаться скромной и непритязательной, но на деле по-настоящему удивляет. В первую очередь — долгим временем автономной работы и очень даже неплохой игровой производительностью. Аппарат подойдёт тем, кто часто находится далеко от розетки или просто хочет пользоваться своим смартфоном по-максимуму и играть в требовательные игры, не задумываясь о необходимости подзарядки. При всём этом, цена Senseit E510 оказалась вполне доступной и составляет всего 10490 рублей.   Плюсы: хорошая игровая производительность; высокая ёмкость аккумулятора; чистый Android 6.0. Минусы: камера среднего качества; HD-дисплей. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 10490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
