25-летний работник Sun Danyong Китайской компании Foxconn совершил самоубийство, после того, как умудрился потерять один из шестнадцати прототипов Apple iPhone четвертого поколения... Самоубийство он совершил в четверг 16 июля, после обыска его квартиры (сообщается о задержании с физическим насилием), после 3 утра - он выпрыгнул из окна своей квартиры. Столкнувшись с подобной ситуацией и находясь под давлением, Foxconn пытается сделать все возможное, чтобы сохранить свои прибыльные отношения с Apple. Хотя то уже не первый случай утечки данных о новинках Apple, событие такого масштаба происходит впервые. В любом случае очень трудно представить себе какой либо продукт, цена за секретность которого может быть столь высока.
