Первые смартфоны  от Google многие сравнивают с мобильными устройствами Apple. Для этого есть все основания: Google Pixel и Pixel XL предлагают покупателям мощную камеру, полную поддержку от производителя и прочие уникальные особенности, к примеру, встроенный Google Assistant. Тем не менее корпорация посчитала, что этого недостаточно, и включила в комплект поставки адаптер, который позволяет подключиться к iPhone для передачи данных. Это должно облегчить синхронизацию информации между двумя смартфонами. Таким образом на Google Pixel можно передать фотографии, контакты и даже сообщения из iMessage. Конечно, идея передачи данных с iOS на Android и обратно уже не нова - в магазинах приложений можно найти множество специальных программ. Однако Google пошла дальше, чтобы процесс смены смартфона и операционной системы был как можно более удобным. Источник:  ubergizmo.com
