Сегодня большинство производителей заботятся о защите своих продуктов от влаги и пыли. Впрочем, зачастую, это лишь опция. Но случается, что потребителю нужен гаджет, способный выживать в суровых условиях. Настоящий “внедорожник” — это не только защита от пыли и влаги, но и особо прочный корпус. С развитием технологий, «бронированные» устройства, несмотря на улучшенные комплектующие, сохраняют приемлемый ценник. Сегодня мы рассмотрим защищённый смартфон DEXP Ixion P4, сертифицированный по стандарту IP67. Обо всех достоинствах новинки вы узнаете в нашем обзоре. Технические характеристики экран: 4'', IPS, 800x480, ёмкостный, мультитач до 5 касаний; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-400; операционная система: Android KitKat 4.4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: две карты mini-SIM, режим Dual SIM Dual Standby; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 5,0 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: освещённости, приближения; аккумулятор: 3 200 мАч; габариты: 73 х 141 х 20 мм; вес: 236 граммов. Упаковка, комплектация Девайс прибыл на тест в прочной картонной коробке фирменной расцветки. На задней стороне перечислены краткие спецификации DEXP Ixion P4. Помимо смартфона, пользователь получает кабель USB<=>micro-USB, сетевой адаптер, руководство пользователя и гарантийный талон. Отдельно стоит упомянуть миниатюрную отвёртку для снятия крышки аккумуляторного отсека и ремешок для запястья.   Внешний вид С первого взгляда на DEXP Ixion P4 ясно, что ему всё нипочём. Со стороны гаджет выглядит толстым «кирпичом» с закруглёнными углами. Настолько толстым, что может стоять на нижнем торце. Габариты устройства составили 73х141х20 мм — сравнимо с двумя-тремя обычными смартфонами, положенными друг на друга. Вес новинки тоже получился «недетский» — всё-таки защита прежде всего. Корпус сочетает чёрный и оранжевый цвета, других расцветок не предусмотрено. Лицевая панель смартфона выполнена из пластика, окружённого нескользящими вставками по бокам. Над экраном расположена фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, всё это покрыто защитным стеклом. Там же размещён светодиод для уведомлений. Выше расположен разговорный динамик, спрятанный в углублении. Под экраном — клавиши навигации в обычном порядке. Нажатие приятное, чувствуется отдача. Немного выделяется конструкция кнопки <Домой>: нажимать на неё удобнее не по центру, а чуть левее или правее на специальные рифленые области. Накладки боковых граней DEXP Ixion P4 дополнительно закреплены винтами. Слева добавлена специальная кнопка для камеры, долгое нажатие на которую запускает соответствующее приложение, а короткое нажатие в режиме съёмки делает снимок. На правую боковину выведены клавиши громкости, сверху расположена кнопка питания. Клавиши довольно жёсткие, нажатие требует ощутимого усилия. Рядом с кнопкой блокировки расположен аудиоразъём 3,5 мм, скрытый под заглушкой. Для зарядки смартфона используется размещённый справа разъём micro-USB, оснащённый такой же заглушкой. На нижнем торце находится микрофон. Корпус девайса выполнен из прочного пластика, по периметру — множество винтов. Четыре самых больших фиксируют заднюю крышку, их можно открутить с помощью отвёртки из комплекта поставки. Ею же удобно поддевать крышку при открывании, после чего перед нами предстанет внутренний аккумулятор ёмкостью 3200 мАч.  Под ним расположены два слота обычных карт mini-SIM и один — micro-SD. На аккумуляторной крышке красуется логотип производителя и написано название стандарта защиты с поясняющими пиктограммами. Напомним, что первая цифра в стандарте IP означает степень защиты от посторонних предметов, а вторая — показывает защищённость от влаги. Соответствие IP-67 означает, что DEXP Ixion P4 пыленепроницаем и выдерживает кратковременное погружение на глубину до 1 метра. В ходе тестирования девайс с честью прошел через несколько испытаний. Одно из них было неподготовленным -- аппарат выскользнул из сумки и упал на лестницу. На его работе это не отразилось. Два других испытания проводились уже намеренно. Во включенном состоянии мы погружали смартфон в аквариум с водой и роняли в сугроб, после чего он продолжал работать, как обычно. Выше аккумуляторного отсека размещены основная камера с разрешением 5,0 Мп и вспышка. Для дополнительной защиты они покрыты стеклом. Левее расположен внешний динамик. Внизу есть проушина для крепления ремешка, идущего в комплекте поставки. Качество сборки — важная черта DEXP Ixion P4, и к нему нареканий не возникает.   Эргономика Из-за внушительных габаритов девайса нельзя сказать, что он удобно ляжет в любую ладонь. Особенные затруднения вызывает блокировка аппарата, так как соответствующая кнопка расположена сверху, а нажатие весьма жёсткое, поэтому приходится использовать вторую руку. Расположение кнопок громкости и камеры выбрано удачно: большой и указательный пальцы правой руки сами ложатся рядом с ними. Вес смартфона равен 236 граммам.   Экран DEXP Ixion P4 оснащён четырёхдюймовым экраном, изготовленным по технологии IPS. Разрешение матрицы — 480 на 800 точек (233 ppi). Дисплей поддерживает до пяти одновременных нажатий. Отметим, что при погружении DEXP Ixion P4 в воду его сенсор не реагирует на касания. Экран покрыт защитным стеклом, технология безвоздушной прослойки здесь не применяется. Эффект от антибликового покрытия не слишком заметен, олеофобного, судя по скапливанию отпечатков пальцев и грязи, нет. Их приходится регулярно удалять, но мы же знаем, что танки грязи не боятся... Цветопередача экрана натуральная, но цветам хотелось бы добавить побольше насыщенности. Углы обзора широкие, хотя при существенных поворотах девайса яркость немного снижается. Смартфон оснащён датчиком освещённости, поддерживается авторегулировка яркости. Максимальная интенсивность подсветки приемлемая, но под ярким солнцем приходится напрягать зрение. Минимальная яркость подойдёт для работы в полной темноте.   Интерфейс Смартфон получил ОС Android 4.4.2 KitKat. Как обычно, пользователя вначале встречают краткие подсказки. Здесь нет фирменной оболочки, однако без “фирменных блюд” от производителя не обошлось: добавлены новые обои, предустановлено несколько дополнительных программ. Интерфейс — как в чистом Android: изменения не коснулись внешнего вида стандартных программ. Настройки тоже ничем не дополнены. Из дополнительных приложений стоит выделить клиент социальной сети «ВКонтакте», альтернативный магазин «Яндекс.Store» и браузер Yandex. Для чтения книг можно использовать FBReader, а для защиты от вирусов — пробную версию Dr.Web. С DEXP Ixion P4 сложно заблудиться, так как на нём предустановлены сразу четыре навигационные программы: оффлайн-карты “2ГИС”, карты от Google и Яндекс, Navitel (пригодится для автомобилистов). Клавиатура и номеронабиратель — стандартные.   Аппарат в работе Процессор MT6582, использующийся в смартфоне, имеет четыре ядра Cortex A7 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Роль видеоускорителя выполняет Mali-400. Объём оперативной памяти равен 1 ГБ, внутренней — 4 ГБ. Пользователю система оставила чуть более половины флеш-памяти. Интерфейс работает быстро, подтормаживаний при повседневном использовании не возникает. Загрузка и масштабирование страниц при помощи обоих установленных браузеров работают достаточно быстро и корректно. Аппарат успешно воспроизводит из файла видео с разрешением 720p. С потоковым видео того же качества из YouTube и «ВКонтакте» проблем тоже не возникло. Для оценки производительности DEXP Ixion P4 мы использовали популярный бенчмарк Antutu версии 5.5. В нём смартфон набрал 19 567 баллов. В бенчмарке игровой производительности 3DMark результаты составили: 3 241 балл в режиме Ice Storm, 2121 в режиме Ice Storm Unlimited и 2 868 в Ice Storm Unlimited. Игровая производительность не подкачала: подтормаживаний не было замечено, как в требовательном шутере Dead Trigger, так и в раннере Minion Rush. Angry Birds и Cut The Rope 2 затруднений предсказуемо не вызвали. К сожалению, DEXP Ixion P4 явно не хватает внутренней памяти: порой даже не получается загрузить некоторые «тяжёлые» игры. Так, не удалось запустить тестовые игры Dead Trigger 2 и Walking Dead. Компания DEXP в самое ближайшее время выпустит прошивку с другим распределением (1,5 ГБ под приложения и 800 МБ — под внутреннюю память), что решит данную проблему. Также стало известно, что компания отказалась от выпуска 4 ГБ версий смартфона и переходит к выпуску аппаратов с 8 ГБ встроенной памяти. Так что описанные затруднения останутся в памяти народной, не более. Внешний динамик, очевидно, не рассчитан на прослушивание музыки, поэтому своим качеством звучания и громкостью он похвастать не может. Для фильмов и музыки лучше использовать наушники.   Камера DEXP Ixion P4 оснащён основной камерой с матрицей 5 Мп. Пользователя встречает привычный интерфейс с набором иконок по бокам. Можно быстро включить режим HDR, создать панораму или живое фото. Настройки камеры стандартные: доступны выбор экспозиции, баланса белого и включение автоспуска. Для всех случаев жизни реализовано несколько режимов съёмки, таких, как «Ночь», «Пейзаж», «Портрет» и другие. Есть несколько популярных цветовых эффектов, добавлены распознавание лиц и режим «Улыбка». На запуск приложения камеры уходит около секунды, примерно столько же времени требуется для съёмки. Вспышка срабатывает вовремя и не пересвечивает объект. Поддерживаются, как автофокус при нажатии кнопки, так и непрерывная автофокусировка. С помощью DEXP Ixion P4 можно получить приемлемые кадры в путешествиях. Так, яркие световые пятна практически не рассеиваются (это касается и ночных снимков). Цветопередача близка к натуральной, но насыщенности немного не хватает. Запечатлённый книжный текст достаточно просто прочесть. Разрешение фронтальной камеры составляет 0,3 Мп. Ее лучше применять для сеансов видеосвязи. Девайс способен снимать видео с разрешением до 720p. Настройками видеорежима смартфон не удивил: доступна электронная стабилизация, можно включить замедление. Качество записи вполне приемлемое для бюджетного устройства.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает одновременную работу двух SIM-карт в режиме Dual SIM Dual Stanby. Радиомодулем поддерживаются стандарты GSM 900/1800 и WCDMA 900/2100. Настройки SIM-карт предельно просты. Из беспроводных интерфейсов предлагаются Wi-Fi 802.11 b/g/n и Wi-Fi Direct. Не возникло проблем со связью по Bluetooth 4.0, а вот соединение через NFC не предусмотрено. Из средств навигации DEXP Ixion P4 поддерживает GPS. В зависимости от ряда факторов, определение местоположения может занять от нескольких секунд до нескольких минут. Как правило, достаточно 20-30 секунд.   Автономная работа Ёмкость аккумулятора смартфона равна 3 200 мАч. Устройство способно непрерывно проигрывать видео с разрешением 720p на максимальной яркости в течение 8 часов, а один час игры в Angry Birds отберет у аккумулятора 10% заряда. При повседневном использовании, подразумевающем по часу игр, интернет-сёрфинга, видео и активную синхронизацию, к концу дня у смартфона остается немногим менее половины заряда. Результат очень даже приличный, на нём сказывается не слишком большое разрешение дисплея и сравнительно ёмкая батарея. Полная зарядка смартфона комплектным зарядным устройством занимает почти шесть часов.   Итоги Несмотря на достойный ценник DEXP Ixion P4 , начинка (главным образом малый объем памяти) осложняет использование этого смартфона в качестве игрового устройства, но напомним, что у него другое предназначение. Главная ценность новинки — корпус, защищённый по стандарту IP67. Девайс спокойно можно ронять в воду на небольшую глубину и даже на бетонные поверхности (накладки отлично демпфируют удар). Собственно, перед нами настоящий внедорожник, который бессмысленно сравнивать с GT или родстерами. Опять же, учитывая немалое время автономной работы и сменную батарею, понимаешь, что в походе устройство не подведёт. Более того, камера в нём установлена не «для галочки», и с её помощью можно получить хорошие снимки. Все перечисленное оценено производителем в 9 990 рублей. Много это или мало — решать потребителю. Впрочем, в России мода на внедорожники вряд ли скоро пройдёт.   Плюсы: защищённый корпус; хорошая камера; высокая автономность. Минусы: не самый мощный процессор; малый объём встроенной памяти. Автор текста: Смердов Антон Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion P4',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
