Для многих пользователей размер смартфона является критичным, а придуманное забавное слово «лопатофон» достаточно плотно вошло в нашу жизнь и чаще всего обозначает смартфон с внушительными размерами, вследствие диагонали экрана больше пяти дюймов. DEXP Ixion X145 Nova — это смартфон небольшого размера, который при этом обладает хорошей производительностью, оптимальной диагональю экрана. Устройство отлично ложится в ладонь и на нем можно работать одной рукой. Также приятно отметить наличие Android 5.0 Lollipop. Технические характеристики DEXP Ixion X145 Nova Экран: 4,5’’, IPS, 854x480, 217 ppi Процессор: четырехъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400MP2 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: SIM + Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS + A-GPS Камеры: основная — 5 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 1700 мАч, съёмный Габариты: 130x66x8,9 мм Вес: 130 грамм Комплектация Устройство находится в фирменной коробке с небольшим изображением гаджета. Сзади коротко перечислены основные характеристики устройства. В комплектацию входят: смартфон, зарядное устройство с силой тока 1А, кабель micro-USB, а также простая гарнитура.   Внешний вид DEXP Ixion X145 Nova — смартфон, выполненный в классическом для этих устройств форм-факторе моноблока. Передняя сторона почти полностью занята 4,5-дюймовым дисплеем. Сверху рядом с динамиком находится фронтальная камера, а также датчики. Снизу под экраном расположены кнопки Android: «Меню», «Домой» и «Назад». Под клавишами находится решетка динамика — решение достаточно неожиданное, но интересное. На верхнем торце расположен 3,5 мм выход для гарнитуры и micro-USB. На правой грани кнопки регулировки громкости и клавиша включения. Задняя крышка съемная. Под ней располагаются аккумулятор, слоты для двух SIM-карт, а также слот карточки памяти microSD. Задняя крышка выполнена из пластика с глянцевой поверхностью. Сверху по центру находится блок камеры с двойной LED-вспышкой. Под ней расположен логотип производителя. Смартфон выглядит весьма неплохо. Важно отметить высокое качество сборки и материалов, ничего не скрипит и не люфтит.   Эргономика Размеры DEXP Ixion X145 Nova, в основном, определяет 4,5-дюймовый дисплей, а рамки вокруг экрана составляют около 5 мм. Габариты устройства составляют 130x66x8,9 мм, а вес в 130 граммов можно назвать стандартным. Устройство хорошо ложится в ладонь, им можно управлять одной рукой. Клавиши оказываются под указательным пальцем, если держать смартфон левой рукой, или под большим, если управлять гаджетом правой рукой.   Экран В смартфоне установлен дисплей диагональю 4,5 дюйма на IPS-матрице, разрешением 854х480 точек и плотностью 217 ppi. Экран выдает неплохую картинку с едва заметной пикселизацией. Углы обзора достаточно широкие, запас яркости очень большой и его достаточно чтобы комфортно работать с гаджетом при ярком освещении. Также в наличии корректно работающая адаптивная регулировка яркости. Для бюджетного смартфона это — очень достойные показатели. Можно отметить неплохую цветопередачу экрана устройства, а также специальную защитную пленку, наклеенную уже на заводе.   Интерфейс DEXP Ixion X145 Nova работает на базе операционной системы Android 5.0 Lollipop. Какого-либо специфического интерфейса тут нет, все близко к Pure Android. Экран блокировки знаком всем, кто когда-либо видел Lollipop-версию системы: большие часы, уведомления, быстрый запуск приложений Телефон и Камера, а также разблокировка телефона. На рабочем столе достаточно много предустановленных приложений, но все они ограничены одним экраном. Важно отметить, что здесь есть большая поисковая строка Яндекс. Среди программ «из коробки» на смартфоне установлены ВКонтакте, карты 2ГИС, приложение Читай от ЛитРес, магазин Яндекс.Store и Dr.Web. Есть тут также Яндекс.Карты и Яндекс.Браузер. Из приложений Google есть только Карты и Gmail. Панель уведомлений открывается в два этапа, если у вас много напоминаний от приложений. Если потянуть один раз вы увидите уведомления, если потянуть еще раз - откроются быстрые настройки. Интерфейс звонилки абсолютно привычный для Android 5.0 Lollipop — классическая циферно-буквенная клавиатура. Те же слова можно отнести и к клавиатуре сматфона. Хорошая и удобная в использовании клавиатура.   Аппарат в работе DEXP Ixion X145 Nova построен на базе четырехъядерного процессора MediaTek MT6582M с тактовой частотой 1,3 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali-400MP2. Внутри 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти. Последнюю можно расширить с помощью карты памяти microSD объемом до 64 ГБ. Нельзя сказать, что смартфон работает быстро, но при этом он и не тормозит. Панель уведомлений открывается плавно, также без проблем перелистываются и рабочие столы. В браузере также не замечено каких-либо проблем. World Of Tanks Blitz: казалось бы игра требует серьезных мощностей, но «танчики» не оказались проблемой для DEXP. Стоит отметить, что игра загружала свои данные на карту памяти microSD. Angry Birds 2: новые приключения злых птичек радуют нас красочными цветами и захватывающим геймплеем. Проект выглядит и играется отлично! Asphalt 8: Игра нас очень сильно удивила, потому что она очень уверенно работает на этом устройстве и при этом шикарно смотрится! Doodle Jump: DC Super Heroes: в этой игре нужна точная работа гироскопа и отсутствие подтормаживаний и Nova отлично справился с это задачей. В синтетических тестах получились следующие результаты: Видео из Сети проигрывается без проблем. С фильмами, подгружаемыми из памяти устройства, также нет никаких проблем. Внешний динамик звучит громко и качественно. Расположение снизу на фронтальной стороне интересное и необычное. Вряд ли можно закрыть решетку динамика во время игры или просмотра фильма полностью. Комплектная гарнитура выполнена из очень дешевого пластика и звучит средненько, выдавая только основной звук: для разговоров по телефону этого будет вполне достаточно, но вот для просмотра фильмов или прослушивания музыки ее точно не стоит использовать.   Камера Основная камера на 5 мегапикселей оснащена двойной LED-вспышкой и автофокусом. Приложение очень простое и понятное. Выбор сюжетных программ осуществляется сверху при вертикальной ориентации. Также на главном экране можно настроить вспышку и включить HDR-режим. Ручные настройки доступны в меню. В целом, программа вряд ли затруднит пользователя. В условиях хорошей освещенности и ровного света можно рассчитывать на приличные по качеству фотографии с натуральной цветопередачей. Вспышка неплохо справляется со своей задачей аккуратно высвечивая объект съемки. Ночью и в условиях недостаточной освещённости фотографии конечно неидеальны, но получить качественный и интересный снимок возможно. Панорамы получаются очень неплохо. Причем надо отметить удобство съемки: пользователю нужно совместить стрелки и изображение продолжит склеиваться. Режим HDR не совсем корректно работает, поскольку получаются не совсем естественные снимки. Спереди стоит двухмегапиксельная камера, которая вряд ли подойдет для селфи, зато отлично послужит для сеансов видеосвязи. Примеры снимков, сделанных в разное время суток, при различном освещении. Съёмка со вспышкой. Вспышка выключена. Съёмка текста. Так снимает фронтальная камера. Видео пишется в разрешении Full HD и отличается неплохой цветопередачей и детализацией.   Беспроводные интерфейсы DEXP Ixion X145 Nova работает в сетях 2G и 3G. Устройство поддерживает работу двух SIM карт: SIM + microSIM. Скорость, до которой разогналась передача по 3G: почти 9 Мбит/сек на отдачу и 1,5 Мбит/сек на прием. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n и Bluetooth 4.0. К сожалению, отсутствует NFC. Навигация обеспечивается за счёт поддержки системы GPS. На поиск спутников и определение своего местоположения устройство тратит некоторое время, но прием уверенный.   Автономная работа В DEXP Ixion X145 Nova стоит съемный аккумулятор емкостью 1700 мАч. При этом в устройстве нет супермощностей и экран достаточно энергоемок. Поэтому, если не нагружать устройство трудными задачами вроде тяжелых игр, можно рассчитывать на день уверенной работы: 15-20 минут можно потратить на голосовые вызовы, 20-30 минут — мессенджеры и сообщения, около полутора часов общения в социальных сетях и веб-серфинга. За один час игр при средней яркости тратится порядка 30 процентов заряда аккумулятора. За один час просмотра видео в авиарежиме при максимальной яркости теряется примерно 24% заряда. На полную зарядку батареи с помощью комплектного сетевого адаптера с силой тока 1А уходит порядка 2,5 часов.   Итоги У DEXP Ixion X145 Nova очень правильно подобран размер, благодаря чему смартфон комфортно лежит в руке. Сборка качественная, дисплей заслуживает положительной оценки да и мощности «железа» хватает для выполнения повседневных задач. Также отметим уверенную работу девайса в качестве «звонилки», мессенджера, навигатора и маленького центра развлечений, но при этом, хотелось бы иметь большее время автономной работы. Впрочем, мелкие недостатки гаджета нивелируются его доступной ценой.   Плюсы: качественная сборка; плавная работа системы; качественн ый звук внешнего динамика. Минусы: отсутствие антибликового покрытия дисплея; небольшая ёмкость аккум улятора. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 5690 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
