Пользователи надеялись, что ре-дизайн антенны CDMA-версии iPhone исправит проблему "захвата смерти", которая имеет место в GSM-варианте. К сожалению, они столкнулись с этой проблемой вновь. Это подтверждает зарубежный сайт Consumer Report, сделав большое исследование, касающееся антенны. Потеря связи возникает, когда вы закрываете крошечную щель в правом нижнем углу телефона, то есть, когда вы держите его как обычно. Как и ранее, решение заключается в надевании чехла-"бампера" - помнится, Apple объявляла о бесплатной раздаче бампера для тех, кто испытывал проблемы с потерей сигнала. Похоже, что скоро этот процесс повторится. Вот и само видео от Consumer Report (на англ.). Источник:  gsmarena.com
