В свежем дайджесте Инсайдов: TENAA раскрывает характеристики YotaPhone 3; чипмейкер «слил» дизайн Surface Book 2; Oukitel K10000 Max проверили на прочность водопадом; Apple, Qualcomm и Xiaomi будут бороться за рынок 3D-сканеров. Характеристики YotaPhone 3 слиты в сеть YotaPhone 3 с двумя дисплеями готовится к выходу на рынок. Дизайн и примерные цены на версии аппарата стали известны инсайдерам ранее, а теперь, незадолго до официальной презентации, в сети появились спецификации новинки. Утечка произошла благодаря агентству TENAA, где новые гаджеты проходят сертификацию. YotaPhone 3 получит 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением Full HD и монохромный 5,2-дюймовый HD-экран E-Ink. Другие характеристики девайса — чипсет Snapdragon 625, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ хранилища, двойная камера с модулями на 13 и 12 Мп, порт USB Type-C и аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч. YotaPhone 3 поставляется с Android 7.0 Nougat и выйдет в версии со 128 ГБ встроенной памяти. Цены на смартфон составят $360 и $450. Первыми новое устройство получат магазины России и Китая, а позже состоится глобальный запуск девайса.   Кто виноват в утечке дизайна Surface Book 2? Иногда информацию о неанонсированных новинках по неосторожности раскрывает сам производитель или его партнёры. Так случилось с новым Microsoft Surface Book чёрного цвета, дизайн которого разоблачила Intel в демонстрационном ролике процессоров. Гаджеты Surface не выпускались в таком цвете ещё со времён Surface Pro 2, в то время как Samsung и Apple вернулись к полностью чёрным корпусам в Galaxy S8 и iPhone 7. По слухам, Microsoft представит новые ноутбуки в октябре. Устройства могут оснастить 4K-дисплеями, аккумуляторами большей ёмкости и свежим поколением процессоров Intel.   Oukitel K10000 Max: защищённый корпус против природы Oukitel K10000 Max выйдет уже в сентябре 2017 года. Что интересует потенциальных покупателей бронированного смартфона? В первую очередь, его защитные свойства. Именно эту информацию о K10000 Max раскрыли в новом видеоролике. Oukitel K10000 Max защищён от падений, погружений в воду и пыли. На видео смартфон прошёл испытание проточной водой, погружением на глубину и падениями на неровную поверхность. После серии испытаний девайс не получил ни единого повреждения. Напомним, Oukitel K10000 Max оборудован 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем, восьмиядерным процессором, 16-мегапиксельной камерой Samsung со вспышкой и аккумулятором на 10 000 мАч. Предпродажи смартфона начнутся в первых числах сентября, а сейчас можно подписаться на сайте производителя , получить купон на $50 и шанс приобрести новинку за полцены.   Apple, Qualcomm и Xiaomi будут бороться за рынок 3D-сканеров Завершает выпуск Инсайдов информация о самом ожидаемом смартфоне года — Apple iPhone 8. Аналитикой о новинке поделился эксперт KGI Securities Мин-Чи Куо, который известен как источник достоверных утечек о «яблочной» продукции. Эксперт подтвердил наличие в следующем iPhone безрамочного OLED-дисплея и инновационной фронтальной камеры с инфракрасным сканером. По словам аналитика, Apple обогнала индустрию на несколько лет после анонса iPhone 5S с 64-битным процессором. Теперь купертиновцы повторят достижения благодаря сканеру лиц в iPhone 8 — Куо заявляет, что ближайший конкурент в лице Qualcomm отстаёт в этой области минимум на два года. Мин-Чи Куо рассказал о планах Qualcomm по поставкам 3D-сканеров в 2019 году, однако прокомментировал, что программное и аппаратное обеспечение компании сильно проигрывает Apple. Доклад KGI Securities также упомянул патенты Xiaomi на подобные технологии. Между тем китайский производитель собирается сначала посмотреть на успехи Apple, а потом решит, стоит ли делать ставку на 3D-сканеры. Источник:  4pda.ru
