Сегодня ночью компания Apple огласила результаты четвёртого финансового квартала 2015 года. В целом прошедшая четверть оказалась для производителя iPhone очень удачной. Компания получила более 11 миллиардов долларов чистой прибыли и смогла реализовать 48 миллионов смартфонов. Примечательно, что примерно треть всех покупателей iPhone приобрели его на замену Android-устройству. Такими данными поделился глава "яблочной" компании Тим Кук. Купертиновцы начали отслеживать статистику переходов с Android на iOS примерно три года назад. За это время количество пользователей, которые решили сменить мобильную платформу, постепенно растёт. Специально для них Apple выпустила приложение, облегчающее миграцию с Android на iOS. Что касается других показателей, то владельцы старых моделей смартфонов от компании Apple не очень охотно приобретают iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Цифры говорят о том, что на данный момент примерно треть владельцев Apple-смартфонов купили новые модели. Источник:  gsmarena.com
