Сегодня на нас снова обрушился целый поток слухов о смартфоне Motorola Moto X, который мы ждём уже примерно полгода, и, судя по всему, будем ждать официального анонса ещё около месяца. Как бы там ни было, произошло действительно много событий, связанных с этим устройством, и одним из самых интересных стала публикация одного из пользователей сервиса Reddit, который выложил не только целую пачку скриншотов с коммуникатора, но даже и видео с ним. Первая вещь, о которой сегодня было рассказано подробно - функция Open Mic, ранее известная как "always on". Её суть заключается в том, что устройство всегда находится в режиме прослушивания и готово выполнять голосовые команды пользователя, даже тогда, когда девайс заблокирован (без пароля или графического ключа, само собой). Владельцу смартфона достаточно сказать "OK Moto Magic" и необходимую голосовую команду - это очень напоминает схему голосового управления Google Glass, где ключевой фразой для активации является "OK Glass". Пока не вполне понятно, какие именно команды будут доступны, но уже сейчас известно, что можно будет совершать звонки и осуществлять навигацию по веб-страницам. Помимо информации об Open Mic, пользователь с ником KronikBudz также поделился скриншотами, сделанными в программе CPU-Z , которая выводит расширенную информацию о системе и начинке устройства. Согласно полученным сведениям о спецификациях Moto X, смартфон получит двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro с тактовой частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 320, 2 ГБ оперативной памяти, около 12 ГБ внутренней памяти, доступной пользователю, а также дисплей с разрешением 720 х 1184 пикселей (что соответствует HD за вычетом сенсорных кнопок) и диагональю 4,7 дюйма, в отношении которой нам придётся поверить источнику на слово. Релиз смартфона должен состояться в конце августа, предположительно, 23 числа, но до конца в этой дате мы пока уверены быть не можем, а потому будем следить за последними новостями о Google X Phone. Ну а прямо сейчас вы можете посмотреть видеоролик с этим девайсом в главной роли, который KronikBudz снял и выложен в сеть (только убедитесь, что у вас отключён AdBlock). Источник:  androidauthority.com
