Компания Gionee готовит сразу три наследника прошлогоднего Gionee S9. Две модели уже прошли сертификацию в агентстве TENAA. Устройство с индексом S10C оснастят 5,2-дюймовым дисплеем, а S10B получит 5,5-дюймовый экран и двойной модуль камеры. Ожидается, что производитель покажет ещё один смартфон под названием S10 Plus. Его особенностью станут двойные модули фронтальной и основной камер.    Gionee S10 Plus ждёт 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, восьмиядерный процессор с частотой 2,5 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ хранилища и аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч. Gionee установит в гаджет сразу четыре камеры: спереди разместят модули с разрешением 20 Мп и 8 Мп, а сзади будет расположена двойная камера с 16-мегапиксельным и 8-мегапиксельным модулями. Gionee S10 Plus будет работать на Android 7.0 и поддерживать карты памяти объёмом до 128 ГБ. На передней панели смартфона будет расположена физическая кнопка со сканером отпечатков пальцев. Габариты гаджета составят 155 х 76,8 х 7,35 мм при весе 178 граммов. Дата анонса новинок не раскрыта, но ожидается, что S10 Mini, S10 и S10 Plus дебютируют в один день. Источник:  gizmochina.com
