Вслед за экспериментальными портами прошивок на базе последней версии операционной системы Android 7.0 Nougat для Google Nexus 4 и Nexus 5 аналогичная новость поступила и про OnePlus One. Первый "убийца флагманов" стал пристальным объектом внимания со стороны энтузиастов с сайта XDA Developers, которые сумели адаптировать новую ОС для смартфона 2014 года. Прошивка имеет ряд проблем, включая долгую активацию GPS, ошибки при записи видео на камеру, необходимость использования сторонней клавиатуры и многое другое, однако базовые функции OnePlus One уже сейчас работают достаточно стабильно.  OnePlus One официально не перейдёт на Android версии выше Marshmallow, а потому такие "любительские" сборки - единственный шанс тысяч владельцев устройства обзавестись актуальной версией прошивки. Узнать больше информации о сборке можно в соответствующем разделе форума XDA . Источник:  phonearena.com
