Новый выпуск Инсайдов в большей степени оказался посвящён устройствам, которые не часто оказываются у нас на слуху и тем не менее представляют интерес для значительного числа наших читателей. Так, например, сегодня стало известно, что предыдущие рендеры неанонсированного камерофона Oppo N3 могли оказаться фальшивыми, а выглядеть устройство будет абсолютно иначе; Kindle представит новую электронную книгу Voyage 4 ноября; внешний вид BlackBerry Porsche Design P’9983 был раскрыт незадолго до презентации, причём анонс смартфона может состояться уже в ближайшие часы. Кроме того, мы расскажем вам о планах Samsung по разработке и производству собственного графического ускорителя и выясним, почему Google приостановила программу Android Silver. Новые рендеры Oppo N3 раскрывают совершенно иной дизайн грядущего камерофона Два дня назад ресурс GSMArena опубликовал рендеры неанонсированного смартфона Oppo N3, который должен стать сиквелом представленного год назад телефона с вращающейся камерой Oppo N1. Это изображение вы можете видеть в заголовке к текущему выпуску Инсайдов, а также подробнее рассмотреть здесь . Сегодня ресурс SoyaCincau неожиданно для всех опубликовал рендер этого же устройства. которое обладает принципиально другой конструкцией камеры: фактически корпус телефона выполнен в классическом форм-факторе, а камера и вспышка расположены в верхней части, причём никаких дополнительных элементов дизайна, выпирающих из корпуса, здесь нет. Презентация нового камерофона пройдёт 29 октября в Сингапуре.   Дизайн премиального QWERTY-смартфона от BlackBerry стал известен до презентации Несмотря на то, что до предполагаемого анонса BlackBerry Porsche Design P’9983 осталось несколько часов, пресс-рендер телефона всё же успел попасть в Сеть и разлететься по ведущим информационным ресурсам. Телефон получил уже узнаваемый внешний вид, характерный для линейки, причём Роланд Хейлер, управляющий директор Porsche Design Studio, сказал об этом смартфоне следующее: Как и в случае со многими другими товарами, дизайнеры смартфонов слишком стараются выделить своё устройство среди конкурентов, чтобы они отличались друг от друга. Это делает время жизни современных устройств с точки зрения дизайна чрезвычайно коротким. Философия Porsche Design использует дизайн, который оставался бы актуальным на протяжении долгого времени. Характеристики телефона пока остаются неизвестными, однако уже сейчас можно предположить, что стоимость BlackBerry Porsche Design P’9983 будет довольно высокой.   Kindle Voyage представят 4 ноября Год спустя после обновления линейки электронных устройств для чтения книг Kindle Paperwhite поклонники популярных читалок будут рады узнать, что всего через полтора месяца Kindle представит новый гаджет под названием Voyage. Упоминание о последнем было замечено на сайте японского и немецкого филиалов магазина Amazon, оттуда же мы получили первую информацию о характеристиках устройства: 6-дюймовый экран с плотностью пикселей 300 ppi, поддержка Wi-Fi, размеры корпуса 112 x 116 х 8 мм и возможность передачи данных в сетях 3G (опционально). Стоимость Kindle Voyage на старте составит $190 или $250 в зависимости от наличия слота для SIM-карты. Дата выхода устройств - 4 ноября.   Samsung разрабатывает собственный графический ускоритель Несмотря на то, что производство чипов GPU является сравнительно трудной задачей, а на рынке эта ниша давно и успешно занята такими игроками, как NVIDIA, AMD и Intel, Samsung решила попробовать свои силы в данном направлении. Подробности не сообщаются, как и предполагаемая дата выхода первого представителя графических чипов от корейского гиганта. Сообщается лишь, что в долгосрочной перспективе наличие собственных линий по выпуску графических чипов может стать весьма выгодным с финансовой точки зрения, а также обеспечить компанию заказами от сторонних производителей, что также сыграет на руку компании. Впрочем, налаживание полного производственного цикла займёт у корейского гиганта не один месяц, поэтому в ближайшей перспективе рассчитывать на появление в смартфонах и планшетах каких-то новых разработок не приходится.   Google предположительно свернула программу Android Silver Согласно сообщению, опубликованному в The Information, программа по производству и выпуску топовых смартфонов под управлением Android от Google может быть свернута по ряду причин. Связано это, судя по всему, с уходом Никеша Ароры из компании в июле этого года. В Google он занимал пост главы по развитию бизнеса, и его уход нанёс удар по многим амбициозным проектам, в том числе и Android Silver. Кроме того, сообщается, что ряд партнёров технологического гиганта тоже выразили сомнение по поводу перспективности проекта, который должен был вытеснить устройства Nexus с рынка. Таким образом, поклонникам популярных телефонов вряд ли стоит волноваться об исчезновении этих девайсов. Впрочем, на развивающихся рынках в ближайшее время появятся новые потенциально успешные смартфоны, чья стоимость не будет превышать $100 - Android One . Источник:  4pda.ru
