Компания BlackBerry является одной из немногих, кто регулярно выпускает ежемесячные обновления безопасности, как это рекомендует делать Google. Благодаря этому Android-смартфоны канадского производителя являются одними из самых защищённых на рынке и стабильно получают исправления всех известных уязвимостей. Владельцы слайдера Priv, зарегистрированные в программе тестирования новых прошивок, уже начали получать бета-версию ноябрьского патча безопасности с номером прошивки AAH505. Если установить этот апдейт поверх самой последней версии программного обеспечения, то он занимает около 100 МБ, но тем, кто давно не обновлялся, стоит ждать, что размер файла может быть гораздо больше. Если обновление ещё не доступно (несмотря на участие в программе тестирования), необходимо ввести *#*#CHECKIN#*#* и проверить наличие новых прошивок ещё раз. После тестирования патч станет доступен остальным пользователям. Источник:  gsmarena.com
