Дай пять, Highscreen! Так мы намекаем на ёмкость батареи в 5000 мАч, которую получил смартфон Highscreen Power Five. Забудем о капризных флагманах, которые уже в середине дня не могут обойтись без подзарядки, ведь новинка Power Five в режиме ожидания работает без подзарядки до 20 дней. Добавим к этому то, что обе SIM-карты устройства работают в сетях LTE, и получим очень интересный смартфон, к тому же необычный внешне благодаря своей выпуклой задней крышке. Технические характеристики Highscreen Power Five Экран: 5’’, HD AMOLED, 720х1280 Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1.3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 1,5 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: Micro-SIM + Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещения, G-sensor Аккумулятор: литий-ионный, 5000 мАч Габариты: 144х71х10 мм Вес: 176 граммов Упаковка и комплектация Изображение Highscreen Power Five на крышке коробки стилизовано под инженерный чертёж — такая у Highscreen фирменная «фишка». Смотрится интереснее, чем обычные фотографии устройств. Цвет коробки, на этот раз, обычный белый, а название модели написано голубым цветом. Внутри упаковки смартфон размещён в специальном лотке, под ним сложены аксессуары: кабель OTG, зарядное устройство, USB-кабель, документация, фирменный чехол HiCover и наушники. Чехол этот, на самом деле, является сменной задней панелью с крышкой, которая защищает экран. Крышка умная — она разблокирует экран, когда её открываешь, и блокирует его при закрытии. На ней есть прямоугольное окошко, в которое выводится изображение часов, дата и кнопка включения фонарика. Ещё там отображаются уведомления об SMS и сообщениях электронной почты. Наушники сделаны из металла и пластика, внешне выглядят симпатичными и качественными. Они вакуумного типа, запасных амбушюр разного размера в комплекте нет, так что комфортно смогут «сесть» не во все уши, но автору подошли. По звучанию наушники оказались неплохими, с достаточно чистыми басами. Но средние частоты у них не выражены, из-за чего звучание некоторых композиций получается глуховатым. Комплектация у Highscreen Power Five получилась интересная и соответствующая особенностям устройства. Далеко не всегда производители так щедро наполняют коробку.   Внешний вид Большая ёмкость аккумулятора Power Five видна невооружённым взглядом: задняя крышка смартфона сильно выступает за пределы боковой рамки. В остальном, внешний вид этого смартфона соответствует нынешним тенденциям в дизайне. Экран вместе с остальной передней панелью покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 3, в нижней части изображены иконки «Меню», «Домой» и «Назад» в виде миниатюрных квадрата, окружности и треугольника. Задняя крышка пластиковая, но боковая рамка корпуса сделана из металла и украшена фрезерованными фасками. Кнопка включения питания и качелька регулировки громкости (они на правом ребре) тоже металлические. На верхнем торце — аудиоразъём, а на нижнем — micro-USB порт для зарядки. Внешний вид мы отнесём, скорее, к положительным сторонам Highscreen Power Five, так как его толщину (она составляет 10 мм) дизайнерам удалось визуально скрасить при помощи плавных скосов на задней крышке. Да и в целом гаджет выглядит эффектно.   Эргономика У Highscreen Power Five очень хорошее качество сборки. Задняя панель прищёлкивается на раз-два, сдавить корпус невозможно, и смартфон не скрипит. Габариты достаточно комфортны: смартфон отлично ложится в ладонь, чему дополнительно способствуют скошенные грани задней крышки. Кнопки включения питания и регулировки громкости очень легко находятся вслепую, правда, им немного не хватает жёсткости хода. Здорово придумано с чехлом-панелью — если бы чехол надевался просто поверх корпуса, как это обычно бывает, то и без того нестандартные габариты и вес гаджета увеличились бы ещё больше. Впрочем, есть у HiCover и минус — мягкий материал, из которого он сделан, очень легко повредить, достаточно просто с усилием провести ногтем, чтобы появилась рваная царапина. Поэтому спустя буквально неделю ношения (вполне аккуратного) на чехле HiCover появились небольшие вмятины и повреждения. А ещё его крышка мешается при съёмке на основную камеру — с ней неудобно держать смартфон в альбомной ориентации. Также объектив камеры расположен слишком близко к краю, и в горизонтальном положении смартфона палец левой руки постоянно норовит его перекрыть. В общем, при фотосъёмке приходится внимательно относиться к положению собственных рук и пальцев.   Экран Highscreen Power Five стал обладателем пятидюймового AMOLED-экрана c HD-разрешением 720х1280 пикселей. Чем такие экраны радуют, так это насыщенными и сочными цветами и высокой контрастностью изображения. Это в полной мере оказалось свойственным и нашему подопытному. Приятно, что отсутствует излишняя неестественная насыщенность цветов, характерная для многих других смартфонов, в которых установлен такой дисплей. Углы обзора тоже хороши, антибликовое покрытие работает достойно. Если присмотреться, станет заметна присущая AMOLED-экранам «сетка» PenTile-матрицы, но неудобств это не доставляет. Яркость достойная, на максимальном уровне изображение нормально различается днём при солнечном свете.   Интерфейс Highscreen Power Five получил Android 5.0 с небольшими внешними изменениями. Работает интерфейс отлично, да и выглядит очень хорошо. Мы почти не сталкивались с подвисаниями анимации и другими проблемами, с которыми часто имеют дело владельцы устройств среднего ценового сегмента. На смартфон предустановлен комплект утилит, среди которых есть менеджер файлов и FM-приемник.   Аппарат в работе Внутри Highscreen Power Five — четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц и графический процессор Mali-T720. Оперативной памяти — 1,5 ГБ, поэтому особых проблем в работе системы замечено не было. Есть внутренний накопитель на 16 ГБ с возможностью расширить объём на 64 ГБ при помощи карты памяти microSD. Для повседневных задач производительности девайса хватает: мы смотрели видео с YouTube и загружали различные сайты в браузере, но тормозов не возникло. Мелкие притормаживания в анимации или небольшие паузы при запуске приложений не в счёт. Doodle Jump DC Super Heroes: с этой симпатичной игрой смартфон справился без нареканий. Lara Croft: Relic Run: в этом 3D-раннере торможения в анимации случаются, но редко. World of Tanks: в целом, смартфон справился, но долго загружаются локации и иногда получается рваная анимация. God Fire: динамичная игра пошла хорошо и достаточно плавно, но был отмечен легкий нагрев корпуса. Результат в AnTuTu — 27583 балла. В 3DMark гаджет получил 124 очка (тест Sling Shot).   Камера Смартфону оснащён основной камерой с 8 Мп сенсором, вспышкой и автофокусом, и фронтальной 5 Мп без вспышки и с фиксированным фокусом. Чудес фотосъёмки Highscreen Power Five не показал, но оказался на хорошем среднем уровне: при отличной цветопередаче кадры иногда получаются тёмными и не очень чёткими. Приложение камеры порадовало быстрым запуском и удобным в использовании, пусть и скромным, набором настроек. Среди режимов: ночной, панорамный, HDR, «Красота» для украшения лица. Не особо разгуляешься, но такой камере много инструментов настройки и не нужно. Предлагаем оценить качество тестовых снимков, сделанных в различных условиях. Съёмка с близкого расстояния: камера отлично справляется с макро. Съёмка c близкого расстояния: хорошая фокусировка на близлежащих объектах. Съёмка без режима HDR. Съёмка c HDR: значительно повысилась чёткость, кадр стал светлее и разборчивее. Съёмка на фронтальную камеру: хороший результат, разборчивый кадр с правильной экспозицией. Съёмка без вспышки. Тот же объект, снятый со вспышкой. Съёмка текста: читаемый, резкий кадр. Power Five пишет качественное видео — плавное и без рывков.   Беспроводные интерфейсы В девайс можно вставить две карты Micro-SIM, причём обе будут работать в сетях LTE, что является серьёзным плюсом. С сетями у смартфона проблем не возникло, равно как и с работой адаптеров Wi-Fi и Bluetooth. Гаджет показал отличные результаты в геопозиционировании — обладая поддержкой систем GPS и ГЛОНАСС, он очень быстро находит местоположение и реагирует на его изменение. В первый раз поиск спутников занял секунд 20, потом это действие стало выполняться гораздо быстрее.   Автономная работа Самым интересным в тест-драйве этого смартфона был, конечно, тест автономности. Казалось, что Highscreen Power Five просто невозможно разрядить… За пять дней нам так и не удалось опустошить его батарею естественным путём — чтением книжек, использованием Интернета и телефонной связи. Тогда мы оставили полностью заряженный Highscreen Power Five с максимальной яркостью экрана и зацикленным воспроизведением Full HD-видео. И он, наконец, разрядился, но лишь через 16,5 часов. Этот показатель примерно в два раза больше среднестатистического времени работы смартфона. В играх батарея Power Five садится чуть быстрее, разряжаясь примерно на 9–10% в час. Положив в коробку OTG-кабель, производитель намекнул на ещё один способ применения Highscreen Power Five — от него можно в экстренных ситуациях подзаряжать другие, менее «запасливые» гаджеты. Стоит обратить внимание на то, что Highscreen предлагает ещё и программный способ увеличения времени автономной работы — в интерфейс встроен «Экстремальный» режим, в котором могут быть использованы только некоторые функции: телефон, часы, контакты и SMS. Такие спартанские условия призваны продлить время работы ещё на 185 часов. Есть и обычный режим энергосбережения, в котором просто слегка ограничена яркость экрана и максимальная загрузка ЦП. Впрочем, если отключить все системы оптимизации, автономность девайса особо не пострадает.   Итоги Highscreen Power Five получился интересным, причём не только благодаря удивительной автономности (её то, как раз, достичь не очень сложно), но и за счёт сбалансированного сочетания характеристик. У Highscreen уже были смартфоны-долгожители, однако Power Five перед ними не пасует, а работает рекордно долго. Для полного счастья хотелось бы, разве что, камеру получше, а так — это очень достойный продолжатель линейки «долгоиграющих» смартфонов от упомянутого производителя. При цене 15990 рублей гаджет наверняка найдет своего покупателя. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести модель Highscreen Power Five со скидкой в 10%. Приобрести Highscreen Power Five со скидкой   Плюсы: огромное время автономной работы при сохранении полной функциональности; богатая компле ктация с большим количеством аксессуаров. Минусы: большая толщина корпуса; среднее качество снимков. Автор текста: Александра Митрошина Где купить 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
