Не так давно мы сообщали о первом в мире коммуникаторе под управлением операционной системы Android 2.2, оснащенном двумя сенсорными дисплеями - модели Kyocera Echo , которая благодаря запатентованной системе петель "pivot hinge" может объединять дисплеи в один большой 4,7-дюймовый экран, превращая Echo в планшето-подобное устройство, а теперь в сети появилось видео, где этот коммуникатор демонстрируется в действии и наглядно показывает то, зачем нужны два дисплея и как они работают. Kyocera Echo оснащен двумя 3.5-дюймовыми дисплеями с WVGA разрешением, адаптерами Wi-Fi 802.11 b/g и Bluetooth 2.1 + EDR, камерой с разрешением 5Мп (автофокус, запись HD-видео 720p), 512Мб RAM, 1Гб ROM, процессором Snapdragon QSD 8650 с тактовой частотой 1ГГц, слотом расширения microSD с картой емкостью 8Гб в комплекте, акселерометром, цифровым компасом, сенсорами близости и освещенности, GPS-приемником и 3.5мм аудиовыходом. Габариты коммуникатора составляют 115.0 x 56.5 x 17.2мм, вес 193 грамма. Продавать Kyocera Echo в США будет оператор Sprint, а в продажу он поступит уже в следующем месяце. Источник:  bgr.com
