Компания Oppo, недавно представившая флагман Find 7, заявила, что версия смартфона с Full HD-дисплеем, разрешение которого составляет 1920x1080 пикселей, будет доступна для предзаказа начиная с 7 апреля этого года. Возможность приобретения модели с QHD-дисплеем будет предоставлена позже в этом году. О стоимости устройства официальных данных пока не поступало. Доступная версия Oppo Find 7 оснащена 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем, четырехъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 801, 3 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, слотом для карт памяти microSD, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Источник:  geeky-gadgets.com
