В свежем выпуске Инсайдов: Motorola Moto G (2015) будет стоить €199 и получит водонепроницаемый корпус; новый ASUS PadFone S2 будет работать на Snapdragon 820; процессор в OnePlus 2 работает на заниженных частотах; камеры OnePlus 2 и Phone 6 подверглись сравнению; ZUK Z1 с аккумулятором на 4 000 мАч представят 11 августа; новый стилус S Pen показали на фотографиях. Motorola Moto G (2015) будет стоить €199 Испанский онлайн-ритейлер fnac разместил в своём онлайн-каталоге неанонсированный смартфон Motorola Moto G 3-го поколения. Интересно, что вместе с изображением Moto G (2015) в чёрном и белом исполнении были раскрыты также некоторые спецификации: 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,7 ГГц; графический ускоритель Adreno 306; 2 ГБ ОЗУ; 8 ГБ расширяемой внутренней памяти; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор на 2 470 мАч; Android 5.1.1 Lollipop. Интересно, что fnac обозначил стоимость смартфона в размере €199. Вместе с этим другой источник, Mobile Syrup, сегодня опубликовал два изображения Moto G (2015) с наклейкой на фронтальной панели, которая раскрыла интересную особенность смартфона. Утверждается, что новый Moto G получит водонепроницаемый корпус, защищённый по стандартам IPX7, что означает возможность погружения в воду на глубину до 1 метра на 30 минут. При этом корпус не является непроницаемым для пыли. Прочие подробности мы узнаем 28 июля в ходе официальной презентации новинки.   Новый ASUS PadFone S2 получит Snapdragon 820 На прошлой неделе китайский аналитик Пан Джиутанг опубликовал у себя на страничке в Weibo сообщение, согласно которому поставки процессора Snapdragon 820 ожидаются в декабре этого года, а выход первых смартфонов стоит ожидать не ранее марта следующего года. Сегодня инсайдер Leaksfly заявил, что тогда же, в марте 2016 года, ASUS выпустит своё новое устройство PadFone S2, внутри которого ожидается грядущий топовый чипсет Qualcomm. По словам Leaksfly, смартфон получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ внутренней памяти, 20,7-мегапиксельную камеру, 8-мегапиксельный фронтальный модуль, а также батарею на 3 060 мАч. Что касается док-станции, это будет 10-дюймовый планшет с собственным аккумулятором на 5 100 мАч. Стоимость ASUS PadFone S2 не раскрывается.   Snapdragon 810 в OnePlus 2 работает на заниженных частотах За неделю до презентации характеристики OnePlus 2 уже практически полностью известны обывателю: 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор Snapdragon 810, разъём USB Type-C, 4 ГБ оперативной памяти, две камеры на 13 и 5 Мп, аккумулятор на 3 300 мАч и металлический корпус. Многие раскритиковали идею использования проблемного чипа от Qualcomm, однако глава компании поспешил заверить, что в ходе работы над сиквелом был разработан надежный метод теплоотведения и перегрев OnePlus 2 не грозит. Однако свежие результаты, полученные из синтетических бенчмарков, демонстрируют удивительную ситуацию, в которой прошлогодний OnePlus One с Snapdragon 801 по большинству пунктов обходит новинку, набирая практически столько же "попугаев", сколько и грядущий флагман OnePlus 2. Для сравнения, Mi Note Pro со Snapdragon 810 набирает в AnTuTu значительно больше очков. Наиболее вероятная причина этого - искусственное снижение тактовой частоты Snapdragon 810 v2.1, установленного в смартфоне. Иными словами, в OnePlus решили перестраховаться и добавить к графитовой системе теплоотведения более надёжный способ, пресекая возможность возникновения нагрева на корню. Не исключено, впрочем, что перед нами тестовый образец, и в финальной версии процессор будет работать на полную мощность, однако это достоверно неизвестно. Кроме того, за неделю до анонса в сети появилась серия снимков, на которых сравнивают качество основной камеры OnePlus и iPhone. Ниже слева представлены снимки с OnePlus 2, а справа - с iPhone 6. Как видно, оба смартфона достойно проявили себя в съёмке неподвижных и светящихся объектов в ночное время суток. Оставляем детальный разбор качества фотографий на суд наших читателей.   Siswoo R9 Darkmoon с двумя экранами показался на фото Ещё в конце апреля стало известно, что китайская компания Siswoo начнёт выпуск смартфона R9 Darkmoon с дополнительным E-Ink-экраном, наподобие того, что есть у российского смартфона YotaPhone первого и второго поколений. Чёрно-белая матрица диагональю 5 дюймов с разрешением 960x540 пикселей остаётся постоянно включённой, потребляя заряд аккумулятора лишь в момент смены изображения. На протяжении последних трёх месяцев об устройстве почти ничего не было слышно, однако вчера в сети появились две "живые" фотографии  устройства, на которых продемонстрирован тот самый чёрно-белый энергоэффективный экран. Технические характеристики Siswoo R9 Darkmoon. Процессор 64-битный восьмиядерный MediaTek MT6752, 1,7 ГГц ОЗУ 3 ГБ ПЗУ 32 ГБ Камеры 13/8 Мп Аккумулятор 3 000 мАч ОС Android 4.4.3 KitKat Размеры 152 x 77,7 x 8,9 мм Смартфон поддерживает LTE, NFC и беспроводную зарядку Qi. Основная камера на 13 Мп получила функцию автофокуса и двойную светодиодную вспышку. Корпус смартфона полностью выполнен из металла. Экраны защищены стеклом Gorilla Glass 3-го поколения. Релиз новинки ожидается в ближайшее время.   Стилус S Pen получит щёлкающую кнопку Samsung Galaxy Note 5 может быть представлен уже через несколько недель, а потому сегодня в сеть попал неотъемлемый атрибут смартпэда - стилус S Pen. Утверждается, что именно эту модификацию мы увидим в Note 5. Как видно на фото, сбоку присутствует кнопка для активации опций стилуса, а в верхней части расположилась кнопка с неизвестным предназначением, которая напоминает подвижный щёлкающий механизм у автоматических ручек. Samsung Galaxy Note 5 получит 5,67-дюймовый Quad HD-дисплей, процессор Exynos 7422 и 4 ГБ ОЗУ.   ZUK Z1 с аккумулятором на 4 000 мАч представят 11 августа В прошлом месяце мы писали о том, что Lenovo отделила от себя дочернюю компанию ZUK, в которой будут заниматься разработкой ПО и созданием новых смартфонов различного уровня. В частности, уже до конца лета миру представят смартфон Z1 с аккумулятором ёмкостью более 4 000 мАч. Благодаря новым утечкам, теперь можно с уверенностью сказать, что дата Х назначена на 11 августа. Именно тогда состоится конференция, на которой официально раскроют все подробности о смартфоне, а главное - его внешний вид. В настоящее время известно, что ZUK Z1 получит разъём USB Type-C, 13-мегапиксельную камеру, поддержку LTE, сканер отпечатков пальцев, разблокирующий смартфон по свайпу пальцем. Кроме того здесь будет установлен 5,5-дюймовый Full HD-экран, чипсет Snapdragon 810, 3 ГБ ОЗУ, а также 16 и 32 ГБ внутренней памяти. Хотя стоимость официально не раскрывается, ходят слухи о ценнике в районе $300. Источник:  4pda.ru
