Российский производитель DEXP — признанный авторитет в среднем и бюджетном ценовом сегменте. По крайней мере, на российском же рынке. В соотношении «цена/качество» у его продукции не так уж много достойных соперников. И каждый новый девайс компании пополняет ассортимент, занимая ещё одну нишу. Казалось бы, 4,5-дюймовых моделей в линейке Ixion немало. Однако же вот ещё одна. В чём же её особенность? Ответ, как всегда, под катом. Технические характеристики DEXP Ixion X 4.5’’ экран: IPS 4,5’’, 540x960, ёмкостный, мультитач процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582 1300 МГц графический ускоритель: Mali-400 MP2 операционная система: Android 4.4.2 оперативная память: 1 ГБ встроенная память: 4 ГБ поддержка карт памяти: microSDXC до 32 ГБ беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2 mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп навигация: GPS датчики: освещённости, приближения, гироскоп, компас аккумулятор: 1900 мАч габариты: 67x133x8,2 мм вес: 105 граммов Комплектация и упаковка Упаковка ничем не выделяется из общей массы устройств DEXP — обычная картонная коробка, оформленная в чёрно-синих тонах. Внутри неё лежат: смартфон, USB-кабель, зарядное устройство, сменная задняя крышка (другой расцветки), гарантийный талон и документация. Гарнитуры в комплекте нет.   Внешний вид Смартфон — классический моноблок с размерами 67x133x8,2 мм. Весит он всего 105 граммов. Защитное стекло полностью закрывает поверхность передней панели. По центру в верхней части сделана прорезь для разговорного динамика, правее неё — датчики приближения и освещённости, а совсем в углу — фронтальная камера. В нижней части находится блок сенсорных кнопок <Меню>, <Домой> и <Назад>. На нижнем торце — отверстие микрофона, а на верхнем — разъём micro-USB и 3,5 мм аудиоразъём. Кнопка включения расположена на правой грани, а качелька регулировки громкости — на противоположной. Задняя крышка имеет ощутимые закругления по бокам, по её контуру идёт блестящая вставка. В верхнем углу задней панели расположен объектив основной камеры, под ним — светодиодная вспышка. Внизу — две прорези для динамика. Задняя крышка съёмная, после её снятия открывается доступ к двум слотам SIM-карт, а так же слоту microSD. У нас на тесте побывал смартфон белого цвета с белой крышкой, в комплекте которого также была сменная крышка перламутрово-розового цвета. Обе крышки имеют интересную текстуру: поверхность как бы расчерчена на квадраты, которые при взгляде под разными углами переливаются и меняют свой оттенок. Это позволяет девайсу выделиться из толпы конкурентов. В продаже также доступен смартфон чёрной расцветки.   Эргономика Смартфон нельзя назвать сверхкомпактным: боковые рамки небольшие, а вот отступы как сверху, так и снизу — более сантиметра. Аппарат неплохо лежит в руке, во многом благодаря скруглённой задней крышке. Однако сам пластик корпуса — гладкий и довольно скользкий, поэтому держать придётся крепче. Так как экран имеет диагональ 4,5’’, можно дотянуться до любого края экрана без особых затруднений. Сенсорные кнопки на нижней панели не имеют подсветки, что характерно для недорогих моделей. Хард-кнопки изготовлены из такого же гладкого пластика, что и корпус. Ход у них короткий, отчего поначалу не всегда понятно, произошло ли нажатие. Но к этому постепенно привыкаешь. Расположены кнопки логично. У смартфона нет какого-либо индикатора уведомлений, поэтому узнать о пропущенном звонке или сообщении можно, лишь включив экран. Объектив основной камеры и вспышка находятся близко к краю, отчего при съёмке в альбомной ориентации нередко перекрываются пальцами. К качеству сборки аппарата претензий нет. Все детали надёжно фиксируются, скрипов и перекосов не обнаружено. Задняя крышка легко отщёлкивается, открывая доступ к слотам SIM-карт и карты памяти. Их «горячая» замена не предусмотрена. Часть корпуса основного динамика слегка выступает над поверхностью, сохраняя громкость рингтона, если девайс лежит на столе экраном вверх.   Экран Смартфон оборудован 4,5-дюймовым дисплеем с разрешением 540x960 и плотностью 240 ppi. Экран защищен стеклом, производитель которого не сообщается. Дисплей создан с применением технологий IPS и OGS, что должно обеспечивать ему неплохие характеристики. Действительно, углы обзора большие, неплохая контрастность и цветопередача. За счёт высокой плотности пикселей картинка не зернистая. Запас яркости экрана небольшой: при ярком солнце работать со смартфоном затруднительно, экран практически слепнет. Способствует этому и отсутствие антибликового фильтра. Минимальный же уровень подсветки вполне комфортен. Автоматическая регулировка подсветки работает корректно, плавно и неторопливо. Сенсор экрана поддерживает всего три одновременных касания, режима для работы в перчатках не предусмотрено. Чувствительность сенсора приемлемая, хотя иногда экран отказывался понимать лёгкие касания. Экран по качеству вполне подходит как для повседневных задач, так и для развлечений.   Интерфейс Смартфон работает под управлением OC Android 4.4.2. В аппарате используется стандартный интерфейс Android, добавлены лишь обои для рабочего стола с фирменным логотипом, да солидный набор предустановленных программ: ряд приложений от Яндекса, 2GIS, Navitel, Dr. Web, FBreader, «ВКонтакте» и т.д. Такой широкий спектр установленных приложений позволяет начать работу с устройством практически сразу. Однако из-за малого объёма встроенной памяти лучше сразу установить карту памяти для расширения дискового пространства. Номеронабиратель содержит русские символы с поддержкой SmartDial, так что тут тоже все схвачено. Клавиатуру можно сдвинуть под левую или правую руку.   Аппарат в работе Аппарат получил четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582 с тактовой частотой до 1,3 ГГц, а за графику отвечает Mali-400 MP2. Производителем заявлен объём внутренней памяти 4 ГБ. Из них под установку приложений отведено 2 ГБ, ещё 515 МБ – под пользовательские медиафайлы, остальные 1,5 ГБ заняты системой Android. Объём оперативной памяти — 1 ГБ. «Железо» — типичное для среднего класса. К скорости работы интерфейса претензий нет, рабочие столы перелистываются быстро и без подёргиваний, меню плавно выезжают и убираются. С интернет-сёрфингом проблем нет, хотя сильно нагруженные графикой страницы всё же немного подтормаживают при быстром пролистывании. Штатные проигрыватели не отличаются всеядностью, поэтому лучше их заменить на что-то из Google Play по собственному вкусу. С самим же воспроизведением аппарат справляется достойно, если только не пытаться смотреть Full HD. Чрезмерного нагрева корпуса нет. По результатам игровых тестов наш герой показал себя уверенно и ровно. Minion Rush загружается быстро, картинка во время игры изредка подёргивается, но в целом больших сложностей не возникает. Minion Rush: игра загружается быстро, иногда картинка подергивается. Dead Trigger 2 не особо радует глаз качеством графики. Однако к скорости загрузки уровней и плавности игрового процесса претензий нет, разве что при большом наплыве зомбецов. Dead Trigger 2: к скорости загрузки уровней и плавности игрового процесса претензий нет, качество графики — не очень. В Asphalt 8 графика тоже немного расстраивает. Но при этом никаких лагов в игровом процессе, никаких зависаний и прочего. Отметим только ощутимый, в данном случае, нагрев устройства. Asphalt 8: графика немного расстраивает, но зато никаких лагов и зависаний. С Cut the Rope 2 затруднений не возникло, тут все супер. Cut the Rope 2: игра идёт без затруднений. Ниже можно ознакомиться с результатами бенчмарков. Динамик у смартфона громкий, но на большой громкости заметно падает качество звука. Прослушивание музыки в наушниках особого удовольствия не доставляет, но качество звука вполне подходит для работы в паре с гарнитурой. В настройках присутствует утилита для улучшения звука, но явно ощутить её помощь непросто. Отметим, что в смартфоне есть приложение для прослушивания FM-радио. что сегодня встречается нечасто.   Камера Девайс имеет фронтальную камеру с разрешением 2 Мп и основную с разрешением 8 Мп. Фронтальная камера предназначена в основном для видеозвонков и получения автопортретов. Справляется она с этой задачей на приемлемом уровне. Модуль основной камеры оснащён автофокусом и вспышкой, состоящей из одного светодиода. Есть поддержка функции HDR и режима съёмки панорам. Получить качественные снимки — непростая задача: даже в условиях хорошей освещённости картинка получается зернистой. При слабом освещении кадры к тому же получаются менее четкими. Вспышка слишком слабая, да и светочувствительность модуля явно не способствует ночным фотосессиям. С макросъёмкой или фотографией текста камера справляется на приемлемом уровне. Приложение камеры не претерпело никаких изменений по сравнению с обычным для Android. Запускается оно шустро, но сам модуль не отличается скоростью работы. Фокусировка происходит довольно долго, а экранная кнопка съёмки не всегда срабатывала, но это всё же больше особенности тачскрина. Видео смартфон может снимать в разрешении Full HD, но качества это разрешение не гарантирует. Есть возможность замедленной съёмки небольшого фрагмента. Дневная съемка вне помещения Дневная съемка вне помещения Съемка крупным планом без вспышки Съемка крупным планом со вспышкой Съемка в помещении с искусственным освещением Съемка в помещении с искусственным освещением Съемка текста без вспышки Съемка фронтальной камерой   Беспроводные интерфейсы Беспроводные модули работают без нареканий. Проблем со связью обнаружено не было, жалоб от собеседников не поступало. Wi-Fi работает надёжно, модуль быстро находит и удерживает сеть. Bluetooth 4.0 работает без проблем, соединение происходит быстро. Аппарат имеет поддержку GPS, обеспечивая полноценную навигацию. Поиск спутников происходит практически моментально.   Автономная работа Ёмкость аккумулятора составляет 1900 мАч, что совсем немного. Время автономной работы смартфона далеко не рекордное. При умеренно активной работе с фоновой синхронизацией (около часа игр, 20–25 минут разговоров, отправка сообщений и веб-сёрфинг около часа) девайс с трудом доживает до вечера без подзарядки. Отметим, что в режиме ожидания смартфон тоже заметно потребляет заряд. Просмотр 720p видео не очень сильно нагружает систему, но время работы при этом составляет около 5 часов (средний расход около 20% в час). Серьёзные нагрузки увеличивают расход. К примеру, Asphalt 8 «выжигает» около 30% заряда в час, обеспечивая в итоге чуть больше 3 часов игры, а Dead Trigger 2 — и того больше. Он потребил более 30% за 40 минут игрового времени. При использовании штатного зарядного устройства с током 0,7 А на полный заряд уходит около трёх часов.   Итоги Компания DEXP продолжает выводить на рынок сбалансированные устройства по доступным ценам. Из слабых мест модели Ixion X 4.5’’ стоит отметить малое время работы и посредственную камеру. В актив можно занести неплохой экран, хорошую производительность, поддержу двух SIM-карт, наличие слота для карт памяти и небольшой бонус в виде сменной задней панели в комплекте. На данный момент смартфон продаётся в розничных сетях по цене 6590 рублей, что выглядит весьма привлекательно. За эти деньги покупатель получит оптимальное устройство для повседневных задач и развлечений, пусть и с небольшими оговорками.   Плюсы: хорошая производительность; сменные задние панели; доступная цена. Минусы: время автономной работы; посредственная камера. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя 6590 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion X 4.5’’',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
