Владельцы Nexus 6 сталкиваются с проблемами, связанными с передачей данных. По многочисленным сообщениям из разных источников, логотип с восклицательным знаком, означающий проблемы с Интернет-соединении, часто появляется над пиктограммой качества сигнала. Эта проблема затрагивает устройства Nexus 6 с различными версиями операционной системы и от разных поставщиков. На данный момент исчезновению пиктограммы "!" может поспособствовать только полная перезагрузка устройства, но спустя несколько минут проблема с передачей данных вновь даёт о себе знать. Большинство нареканий насчёт работы Интернет-соединения исходит от владельцев Nexus 6 от операторов T-Mobile и Sprint. Некоторые пользователи пытались восстановить заводские настройки APN, изменяли протоколы APN, но результата это не принесло. Другие владельцы Nexus 6 в качестве решения проблемы предложили доставать SIM-карту из слота и вставлять её обратно, но данный метод приносил должный эффект далеко не у всех. Со стороны производителя официальных комментариев не поступало. А у вас, дорогие читатели, случались проблемы с Интернет-соединением на Nexus 6? Источник:  ubergizmo.com
