Примерно 10 дней назад был представлен новый флагманский коммуникатор родом из Китая, Oppo Find 5 . Конечно, многим было бы интересно узнать, собирается ли компания Oppo начать продажи своей новинки и на западных рынках. И, если в случае с США никаких сомнений не возникало с самого начала, то о Европе ходили слухи, что она этот смартфон может и не увидеть. Как мы помним, в США этот коммуникатор составит серьёзную конкуренцию HTC Droid DNA , особенно учитывая то, что его цена заявлена на 100 долларов ниже устройства тайваньской компании. Однако вскоре после его анонса появились слухи о том, что несмотря на скорое начало продаж Oppo Find 5 в Америке, на полки европейских магазинов он, скорее всего, не попадёт. Но, ко всеобщему облегчению, представитель китайской компании связался с одним из зарубежных ресурсов и развеял все сомнения. И, хотя конкретная (и даже приблизительная) дата релиза Find 5 в Старом Свете пока не называется, никаких сомнений о его релизе в ближайшие месяцы уже не осталось. А это, конечно же, не может не радовать. Источник:  gsmarena.com
