На сегодняшний день Google Pixel XL и Apple iPhone 7 Plus являются флагманами операционных систем Android и iOS соответственно. Оба аппарата оснащены топовыми на сегодняшний день техническими характеристиками и работают под управлением самых последних версий ПО. Pixel XL получил 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 821 и 4 ГБ оперативной памяти. Его "яблочный" соперник также получил 5,5-дюймовый экран, но с разрешением Full HD, четырёхъядерный процессор A10 Fusion и 3 ГБ оперативной памяти. С точки зрения технических характеристик "пиксель" обходит оппонента, но немалую роль в этом сравнении играет оптимизация. Ресурс PhoneBuff решил выяснить, какой из этих двух аппаратов работает быстрее. Для теста было выбрано 16 приложений, которые доступны как на Android, так и на iOS. Исключением стали только несколько стандартных приложений: "Настройки", "Часы", "Галерея" и "Камера". При запуске обычных приложений Pixel XL и iPhone 7 Plus сопоставимы по скорости работы. В одном случае программа запускается быстрее на Pixel XL, а в другом - на iPhone 7 Plus. А вот с играми на "пикселе" дела обстоят куда хуже. Несмотря на то, что игровой процесс плавный на обоих флагманах, игры загружаются на порядок быстрее именно на смартфоне от Apple. Кроме этого, даже при наличии 4 ГБ оперативной памяти некоторые приложения на Pixel XL начали перезагружаться при повторном запуске, тогда как на iPhone 7 Plus с его 3 ГБ такого не наблюдалось.  Источник:  iclarified.com
