Несмотря на то, что смартфон Nexus 4 получит официальное обновление операционной системы до Android L чуть позже в этом году, программистам из XDA Developers уже сейчас удалось установить недавно вышедшую систему на данное Nexus-устройство. Программисты использовали официальную версию Android L, предназначенную только для разработчиков и подходящую для двух устройств - смартфона Nexus 5 и планшета Nexus 7 Wi-Fi. Команда, проделавшая данную работу, выложила в Сеть пакеты для взлома и установки Android L на Nexus 4. Файлы, необходимые для установки новой операционной системы, можно найти на нескольких сайтах. Однако сотрудники XDA Developers предупреждают пользователей о том, что обновление им придётся делать на свой страх и риск, и что за "трагические" для смартфона последствия никто отвечать не будет. Скачать файлы для установки Android L можно здесь . Источник:  phonearena.com
