2015 год обещает быть богатым на смартфоны из Китая, которые нацелены на покорение не только азиатского региона, но и целого мира благодаря невероятно низкой цене и интересным особенностям. Например, китайский производитель Bluboo анонсировал скорый выход смартфона C100, который получит 64-битный процессор, глобальную поддержку сетей LTE и металлический корпус толщиной всего 7,5 мм. Примечательно, что стоимость смартфона на старте продаж, по заверениям производителя, не превысит $99. Bluboo C100 будет работать под управлением Android 5.1 Lollipop. Компания окрестила будущую новинку как "4G-киллер", намекая на отсутствие конкурентов, способных предложить такие характеристики по аналогичной цене. Утверждается, что смартфон получит 5-дюймовый экран с HD-разрешением, а также четырёхъядерный 64-битный процессор, предположительно MediaTek MT6732 или MT6735. Неделей ранее в Bluboo заявили, что первым смартфоном с поддержкой большинства распространённых мировых мобильных сетей станет Bluboo X550. Благодаря ёмкому аккумулятору на 5 300 мАч, смартфон сможет проработать до 3 дней. В продаже X550 появится в апреле, стоимость не раскрывается. Источник:  gizchina.com
