Смартфоны компании Apple являются одними из самых желаемых устройств во всём мире. Несмотря на это, во многих случаях пользователи покупают более дешёвые телефоны на другой операционной системе, особенно в странах, где стоимость iPhone достаточно высокая. Ресурс Business Insider провёл исследование и опубликовал статистику по разным регионам и странам, подсчитав, сколько часов нужно работать человеку, чтобы купить себе iPhone 5S. Таким образом, жители США, трудящиеся на заводе, должны проработать 30 часов (при зарплате $24/час), чтобы приобрести iPhone 5S с 16 ГБ внутренней памяти стоимостью $707. Примерно столько же часов должны посвятить труду европейские рабочие в Швейцарии, Дании или Австралии. Бразильские сотрудники заводов получают $5,95/час, поэтому им придётся работать 200 часов, чтобы приобрести iPhone 5S за $1 196 у себя в регионе. В Китае трудящиеся получают $1,74 за час работы, поэтому им необходимо потратить 499 часов, чтобы позволить себе iPhone 5S стоимостью $868. Источник:  bgr.com
