При курсе доллара, подбросившем до заоблачных высот цены на гаджеты от именитых производителей, самое время обратить внимание на развивающиеся компании, которые предлагают максимально разумное соотношение цен и характеристик. Сегодня в обзоре — один из самых недорогих шестидюймовых смартфонов с современной «начинкой», камерой на 13 мегапикселей и поддержкой сетей 4G. Технические характеристики Ginzzu ST6040 Экран: 6'', IPS, 1280x720, 243 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT8735 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 84x158x8,9 мм Вес: 190 граммов Упаковка и комплектация Смартфон прибыл на тест в прочной и красиво оформленной коробке белого цвета. В наборе с гаджетом поставляются сетевой адаптер с силой тока 2 А, кабель USB и переходник USB OTG. В комплект также входит гарантийный талон и красочная инструкция на русском языке для начинающих пользователей.   Внешний вид Нам достался аппарат тёмно-серого цвета, а в продаже доступна также версия с чёрным корпусом. Первые впечатления от внешнего вида смартфона сугубо положительные. Во-первых, корпус матовый — душа радуется, когда держишь в руках аппарат без набившего оскомину глянца. Во-вторых, на лицевой панели нет брэндирования, поверхность полностью чёрная — выглядит строго и очень солидно. На верхней рамке дисплея расположен объектив фронтальной камеры, серебристая решётка разговорного динамика и световой индикатор уведомлений. На правой грани корпуса находится кнопка включения и качелька регулировки громкости, на левой ничего нет.   Разъём micro-USB и отверстие микрофона расположены на нижнем торце, разъём для наушников — на верхнем. Задняя сторона смартфона без сюрпризов: сверху объектив основной камеры со светодиодной вспышкой, в нижней части — прорезь внешнего динамика и логотип производителя. В целом, дизайн устройства очень простой и универсальный: углы корпуса скруглены, задняя сторона имеет традиционную для многих смартфонов форму «лодочки». Дополнительно оживляет классический внешний вид конструкция съёмной крышки, которая закрывает заднюю сторону не полностью — за счёт этого создаются линии стыков, напоминающие новомодный дизайн пластиковых вставок у аппаратов в металлических корпусах. Для удобства снятия задней крышки на ней предусмотрена небольшая выемка, но это не слишком облегчает процесс, так как из-за плотной посадки панель всё равно приходится поддевать с разных сторон. Сняв крышку, получаем доступ к съёмному аккумулятору, слотам карт SIM и microSD. Корпус смартфона разборный и сделан из пластика, но гаджет производит впечатление цельной вещи за счёт высокого качества материалов и отличного подгона деталей без малейших люфтов и зазоров.   Эргономика Несмотря на столь внушительную диагональ экрана смартфон не кажется слишком большим, его можно с уверенностью держать одной рукой даже в толкучке общественного транспорта: удачная форма задней крышки в сочетании с матовым нескользящим пластиком сказывается крайне положительно. Конечно, после пятидюймовых устройств аппарат покажется непривычным, но спустя небольшое время к новым габаритам адаптируешься и перестаёшь их замечать, остаётся лишь вся прелесть большого экрана.   Дисплей Экран смартфона изготовлен на основе 6'' IPS матрицы с разрешением 1280x720 и защищён изогнутым сверхпрочным стеклом Corning Gorilla Glass. Если постараться, можно разглядеть пиксельную сетку, но при обычном использовании она не бросается в глаза. Цветопередача экрана производит хорошее впечатление: естественная, без «желтушности» или «синюшности». Функция автояркости поддерживается и работает исправно, при этом максимальная яркость подсветки оптимальна, а вот минимальная немного завышена. Помимо этого маленького недостатка в тестовом экземпляре была обнаружена лёгкая неравномерность подсветки в одном из углов экрана. Возвращаясь к достоинствам гаджета: углы обзора дисплея близки к идеальным, цветопередача практически не искажается, даже если рассматривать изображение под большим углом. Порадовало отсутствие какого-либо заметного глазу мерцания экрана. Вообще, на практике дисплей оказался очень комфортным: любая информация с него легко читается, глаза не устают. Приятным бонусом идёт поддержка технологии MiraVision, которая позволяет произвести тонкую калибровку на свой вкус: можно отрегулировать вручную цветовую температуру изображения и его контраст, включить режим динамической контрастности и изменить целый ряд прочих параметров.   Интерфейс Гаджет работает под управлением операционной системы Android 5.1. Никаких радикальных изменений производитель вносить не стал: к «голому» Android’у была добавлена поддержка стикеров с количеством пропущенных звонков и сообщений поверх иконок, а так же небольшие дополнения к системным настройкам, например, опция для включения и отключения смартфона по расписанию и подменю программного улучшения звука. Помимо обязательных для Android программ в смартфоне также предустановлены простенький файловый менеджер и утилита для создания резервных копий. Приложение для отправки SMS и «звонилка» — стандартные. Правда, внешний вид цифровой клавиатуры слегка отличается от референсного дизайна из-за добавленных визуальных разделителей. Очень полезен оказался предустановленный менеджер приложений: утилита позволяет ограничивать потенциально опасные действия программ. Очередной полезный нюанс — слегка изменённое меню выключения устройства, производитель добавил в него дополнительные команды. Ещё один приятный момент: почти сразу после подключения к Интернету система автоматически предложила скачать обновление ПО от производителя. Каких-либо существенных изменений в работе устройства после этого замечено не было, но, возможно, были исправлены недочёты, с которыми мы благодаря этому не столкнулись. В любом случае важно, что гаджет поддерживается производителем, и за стабильность и актуальность ПО можно не беспокоиться.   Аппарат в работе В смартфоне используется довольно неплохой 64-битный четырёхъядерный процессор Mediatek MT8735, работающий на тактовой частоте 1,3 ГГц. За обработку графики отвечает видеоускоритель Mali-T720 MP2. Объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, ёмкость внутреннего накопителя — 8 ГБ. Расширить встроенную память можно с помощью карты памяти: официально поддерживаются microSD объёмом до 32 ГБ. Установленная в смартфон карта памяти позволяет не только хранить пользовательские файлы, но и может частично использоваться для переноса на неё приложений и кэша игр, помогая таким образом получить больше свободного пространства на внутреннем накопителе. Так как установленный Android не обременён лишними надстройками, система работает быстро и плавно, несмотря на конфигурацию устройства «без особых претензий». Без проблем работают все стандартные программы и дополнительно установленные современные приложения из Google Play. Потоковое воспроизведение видео в высоком качестве через приложения YouTube и VK не вызывает нареканий. Также отлично проигрывается Full HD видео из локальной памяти устройства. World of Tanks Blitz: с низкими настройками графики полностью играбельно, значения fps от 28 до 45.  Asphalt 8: На взлёт: игра запускается, но значение fps оказывается низким даже на минимальных настройках детализации. Trial Xtreme 4: игра работает идеально плавно даже на перегруженных деталями уровнях. Doodle Jump DC Super Heroes: всё работает отлично, никаких проблем не выявлено. В синтетических тестах аппарат показал не рекордные, но довольно неплохие результаты: Смартфон предоставляет хорошее качество связи. Звучание разговорного динамика чёткое, с приятным для слуха частотным диапазоном, правда, запас громкости у него невысокий. Внешний динамик в меру громкий, но качество его звучания выдающимся не назовёшь: низкие частоты практически не воспроизводятся. Управление двумя SIM-картами реализовано удобно, можно назначить оператора по умолчанию для звонков, сообщений и передачи данных, также есть возможность произвести цветовую маркировку каждого номера в интерфейсе, дабы избежать путаницы. Звучание в наушниках приятно удивляет (особенно, если отключить все «улучшения» в настройках): очень неплохая детализация, мощный бас и запас по громкости при использовании «затычек». Приложение для прослушивания радио тоже работает отлично.   Камера Приложение для управления камерой удобное и предоставляет множество настроек: экспосдвиг, ISO, баланс белого и так далее. Поддерживается съёмка в режиме различных сюжетных программ, создание панорам и «живых фотографий». Встроенный инструмент «Красивое лицо» позволяет автоматически ретушировать портреты. Учитывая, что аппарат никоим образом не позиционируется, как камерофон, да и стоит недорого, само по себе наличие в нём камеры, снимающей с разрешением 13 мегапикселей — уже немало. Конечно, помимо разрешающей способности сенсора есть масса других параметров, влияющих на качество отснятого материала, однако при прочих равных количество мегапикселей наверняка окажется решающим фактором. При первом же запуске приложения камера оказывается готова к съёмке почти сразу, задержка — менее одной секунды. Автофокус постоянно работает в следящем режиме, причём «цепляет» объекты довольно точно, и можно мгновенно делать кадр, не дожидаясь повторной наводки на резкость. Разумеется, в любой момент тапом по экрану можно осуществлять принудительную перефокусировку — если автоматика ошиблась. Претензий к работе ПО камеры нет, всё действительно очень быстро и чётко, хотя по сегодняшним меркам интерфейс выглядит слишком просто и немного скучновато. Качество фотографий не стало сюрпризом — ни приятным, ни разочаровывающим: камера оказалась крепким середнячком. Хорошие фотографии, как обычно, можно получить днём при достаточном освещении, а по мере уменьшения количества света растёт интенсивность работы шумодава, «съедающего» детализацию. И вот тут-то в игру вступает количество мегапикселей: высокое разрешение даёт бо́льшую свободу для обработки исходных изображений. Например, их уменьшение с помощью специальных алгоритмов программы Photoshop существенно увеличивает резкость и маскирует шумы, «выжимая» качество из картинки. И ещё одна действительно сильная сторона камеры — съёмка с близкого расстояния. Встроенная светодиодная вспышка имеет средний уровень яркости. Со сборкой панорам проблем не возникает. Макросъёмка для этой камеры — то, что доктор прописал. Текст и другие объекты с мелкими деталями на снимках получаются очень резкими. Фронтальная камера у смартфона для галочки. Режим HDR работает немного непривычно: он не столько расширяет динамический диапазон, сколько делает исходное изображение контрастнее, насыщеннее и чётче. Видео камера способна снимать в разрешении 720p со скоростью обновления 30 кадров в секунду. Отснятый материал выглядит весьма прилично, картинка плавная.   Беспроводные интерфейсы Как и положено современному смартфону, аппарат поддерживает работу необходимых стандартов беспроводных интерфейсов: Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. Также поддерживается полноценная работа с российскими LTE-сетями, причём на максимальной скорости: если уровень сигнала мобильной сети высок, Интернет работает на смартфоне очень быстро. Со скоростью при подключении к различным роутерам Wi-Fi также проблем не возникало. А вот навигация с помощью устройства расстроила. От устройства с такой диагональю штурманской помощи ожидаешь чуть ли не с предвкушением, но, несмотря на ускоряющую технологию A-GPS, приёмник оказался не очень чувствительным, и по факту шустрой работы не наблюдалось. Если стоишь во дворе-колодце, много спутников не поймаешь, но и на открытых пространствах приём всего лишь неплохой и далёк от идеального. Но возможно это является особенностью лишь данного экземпляра.   Автономная работа Глядя на огромный экран смартфона, можно предположить, что батарея ёмкостью 3000 мАч будет садиться на глазах. Однако опасения не подтвердились, и причиной этому, скорее всего, стал энергоэффективный процессор — работая с небольшой тактовой частотой, он даже при серьёзной нагрузке разряжает аккумулятор словно бы нехотя. При повседневном смешанном использовании с постоянно включённым 4G аппарат легко «живёт» полный рабочий день (четыре часа включенного экрана). Час игры в Asphalt 8 с яркостью на среднем уровне и включёнными Wi-Fi и 4G разрядил аккумулятор на 20%. Если же просматривать видео с максимальной яркостью экрана в режиме «Полёт», можно рассчитывать на полные семь часов работы. В целом, автономная работа порадовала: батарейка разряжается умеренно даже при активной нагрузке, а процентный индикатор всегда отображает заряд точно и без непредсказуемых скачков, поэтому вдали от розетки насчёт гаджета можно не волноваться — неприятных сюрпризов не будет.   Итоги Ginzzu ST6040 получился во всех отношениях сбалансированным. Менее чем за 11000 рублей получаешь два устройства в одном, ведь шесть дюймов — это тот размер экрана, на котором уже можно читать книги, сёрфить в сети, смотреть видео и играть фактически с планшетным комфортом, а болтать по телефону — так же удобно, как и с маленького смартфона. Тестирование устройства не выявило критических недостатков, бурных восторгов тоже не вызвало, смартфон — прекрасный пример товара широкого потребления: удобный, актуальный, недорогой.   Плюсы: большой IPS дисплей; две SIM-карты с поддержкой 4G; хорошее качество фотографий днём; «долгоиграющий» аккумулятор; «голый» Android; обновление ПО от производителя. Минусы: низкое качество фронтальной камеры; слабый внешний динамик; невысокая производительность в играх. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Cафрон Голиков Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
