В наше время рынок наполнен огромным количеством устройств, сделанных в Поднебесной. Однако качество и способность удовлетворить пользовательские запросы зависит отнюдь не от места изготовления, а от фирмы-разработчика. Знакомство читателей с модельным рядом устройств от владивостокской компании DEXP, проходящих сборку на китайских конвейерах, продолжается, и сегодняшний обзор посвящён смартфону с оригинальным дизайном, приятной ценой и загадочным названием. Технические характеристики DEXP IXION X147 Puzzle Экран: IPS, 4,7'', 1280х720 Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP2 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/1800/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS Камера: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2000 мАч Li-Lon, съёмный Размеры: 132х66х9,4 мм Вес: 160 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в одинаковой для обоих цветовых решений устройства, белого и чёрного, строгой чёрной коробке из плотного картона. На крышке коробки красуется фото девайса с его названием Puzzle поперёк дисплея, на нижнем торце — наклейка со штрих-кодами, на обороте значками с подписями обозначены основные характеристики устройства. Внутри, в аккуратном лотке с мягкими стенками — сам смартфон. Под ним находится стандартный для подобных устройств комплект: зарядное устройство, кабель micro-USB, руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид На тест попал смартфон молочно-белого цвета. Дизайн лицевой панели классический: большую часть занимает дисплей. Его рамки достаточно тонкие, стекло вроде бы без защитного покрытия, однако, судя по впечатлениям от эксплуатации, обладает олеофобными свойствами и не собирает «пальчики». Над экраном, в левом верхнем углу расположен объектив фронтальной камеры, по центру — разговорный динамик и датчики освещённости и приближения. Внизу находятся стандартные для Android-гаджетов сенсорные кнопки — «Меню», «Домой» и «Возврат». Ниже кнопок в правом углу — отверстие микрофона. Грани устройства имеют пластиковую окантовку «под алюминий», наверху левой расположена качелька регулировки громкости, наверху правой — кнопка включения/блокировки. На верхнем торце находятся разъёмы наушников и micro-USB. Нижний торец пустой, он скруглён и плавно переходит в заднюю панель. У неё интересное дизайнерское решение — съёмная крышка скруглена к боковым граням и имеет мелкую «мозаичную» текстуру, давшую название гаджету. Поверхность глянцевая — выглядит красиво, а благодаря текстуре аппарат не скользит в ладони. Объектив основной камеры — с серебристой окантовкой, расположен сверху по центру и достаточно сильно выдаётся из корпуса: владельцам стоит класть аппарат на твёрдые поверхности аккуратно, чтобы не поцарапать стекло. Под камерой расположена диодная вспышка. Внизу панели — логотип производителя, а ещё ниже, в левом углу расположен основной динамик. Задняя крышка легко снимается — её можно без труда подцепить ногтем за выемку в левом верхнем углу. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, а над ним по центру — слоты micro-SIM и mini-SIM. Рядом расположен слот карты памяти: аппарат поддерживает формат microSDHC объёмом до 32 ГБ.   Эргономика У смартфона оптимальный размер экрана в 4,7 дюйма и корпус приемлемых размеров. Небольшие габариты позволяют комфортно держать гаджет и выполнять большую часть задач большим пальцем одной руки, а текстура задней панели обеспечивает уверенный «хват». Расположение сенсорных кнопок под экраном стандартное и нареканий не вызывает. Механические клавиши включения и регулировки громкости находятся на разных гранях устройства, за что отдельный «лайк» разработчикам: далеко не всем пользователям нравится их расположение рядом. Смартфон выполнен из качественного пластика, все детали добротно подогнаны, а механические клавиши имеют приятный и чёткий ход при нажатии. Сенсорные клавиши отзываются лёгкой вибрацией, что также обеспечивает приятные тактильные ощущения.   Экран Несмотря на сравнительно небольшой размер, экран устройства заслуживает отдельной похвалы: насыщенные цвета при корректной цветопередаче, хорошие яркость и контраст. Разрешение в 1280х720 пикселей при такой диагонали обеспечивает высокую чёткость картинки, никакой пикселизации изображения. Запас яркости очень высокий, текст и графика чётко различимы при ярком солнечном свете. Углы обзора широкие, даже при сильном наклоне никакого искажения цветов не происходит — безусловный плюс для «бюджетника». Перед нами качественная, на 100% честная IPS-матрица.   Интерфейс Девайс работает на «голом» Android 4.4.2. Конечно, большинство устройств уже поддерживают ОС версии 5.х.х и младше, но с другой стороны — работа этой «операционки» похвально стабильная, без сюрпризов. Интерфейс отзывчиво реагирует на касания и свайпы. Рабочие столы, меню приложений, виджеты, «звонилка» — всё стандартно и не нуждается в дополнительном представлении, этот Android встречается на огромном количестве бюджетных устройств.   Аппарат в работе В IXION X147 установлен четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582 с тактовой частотой в 1,3 ГГц, что вкупе с графическим ускорителем Mali-400 MP2 обеспечивает неплохую производительность при выполнении стандартных задач, запуске игр или видео высокого разрешения. В синтетическом тесте AnTuTu смартфон выдал 18215 баллов. Приличный результат для девайса этого класса. В лёгких играх типа Crossy road аппарат делает честные 60 fps без лагов и потери кадров. Аркады посложнее, с применением 3D графики, Angry Birds 2 и Rayman: Fiesta Run, также были успешно «переварены» смартфоном, аппарат обеспечил более 30 fps на максимальных настройках графики без лагов. С графически «тяжёлой» Asphalt 8 смартфон справился без нареканий даже на максимальных настройках, выдав 30 fps без подвисаний. Интерфейс отзывчиво реагирует на нажатия, играть очень комфортно. С проигрыванием видеофайлов в форматах HD и FullHD также не возникло никаких проблем. Миньоны радостно отмечали выходной и провожали доктора Нефарио, никакие «тормоза» им не мешали — как при воспроизведении через стандартное приложение, так и через популярный MX Player. Отдельно стоит отметить высокое качество звука — внешний динамик отлично справляется с этой задачей. Гаджет обеспечивает отличный звук не только через внешние динамики, но и в наушниках, что, безусловно, обрадует меломанов. В режиме разговора — также всё отлично, собеседника слышно чётко, без посторонних шумов и прерываний.   Камера В этом пункте аппарат даёт «слабину»: камера на 8 Мп обеспечивает среднее качество картинки, что при всех плюсах и достоинствах девайса, портит общие впечатление. Она справляется с большинством задач, но сделать действительно достойные снимки сложно. Автофокус корректно работает при хорошем освещении, но из-за небольшого разрешения матрицы картинка получается недостаточно резкой. Вспышка способна осветить объекты, находящиеся лишь на расстоянии до одного метра. При слабом освещении на фото появляются посторонние шумы, автофокус не всегда срабатывает, и добрая половина снимков «смазывается». У камеры есть режим HDR, но он не способен справиться со всеми проблемами. Интерфейс приложения не подвергся каким-либо изменениям, это стандартная «Камера» из Android 4.4.2, без надстроек и дополнений. При хорошем освещении картинка получается достаточно насыщенной, но мелкие детали «замыливаются». Режим HDR работает штатно, делая два снимка с разной степенью яркости. HDR выключен. Макросъёмка без вспышки даёт лучший результат, чем с использованием оной. Фото без вспышки. С фотографированием текста основная камера справляется неплохо, все буквы легко различимы. При хорошем освещении HD-видео получается вполне приемлемого качества.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оснащён GSM модулем на две SIM-карты: micro-SIM и mini-SIM. Мобильный интернет в режиме 3G работает довольно шустро. Аппарат поддерживает Wi-Fi в стандартах b/g/n и модуль Bluetooth 4.0, благодаря которому можно подключать к девайсу внешнюю периферию, например, гарнитуру или громкую связь для авто. Оба вида связи работают хорошо, никаких обрывов соединения во время эксплуатации замечено не было. Приём сигнала Wi-Fi достаточно уверенный и дома, и в общественных местах. Bluetooth обеспечивает хорошую передачу сигнала к устройствам на удалении до 15 метров (в прямой видимости). За навигацию в аппарате отвечает GPS. Спутники находятся быстро даже в плохую погоду, использовать смартфон в качестве авто-навигатора — одно удовольствие, обрывов сигнала не наблюдались при скорости движения до 120 км/ч.   Автономная работа Аппарат оснащён съёмным аккумулятором Li-Lon на 2000 мАч. Объём не самый впечатляющий, но этого вполне достаточно для активного использования смартфона на протяжении всего рабочего дня. Производитель утверждает, что аппарат способен продержаться без подзарядки до 480 минут в режиме разговора и до 250 часов в режиме ожидания. Похоже, это соответствует действительности: при средней нагрузке с постоянным использованием мобильного интернета, периодическом запуске игр и прочих приложений, смартфон «живёт» на одном заряде до 14 часов. Достаточно быстро теряется заряд лишь при работе гаджета в качестве навигатора, но эту проблему легко решить, используя в автомобиле «зарядник» от прикуривателя.   Итоги Средняя основная камера, умеренная производительность и не самая свежая версия ОС — вот и всё, что выдаёт в смартфоне «бюджетника». При цене от 6990 рублей устройство с диагональю 4,7'' обязательно понравится тем, кто не любит «лопаты» и оценит весьма привлекательный дизайн, отличное качество материалов и всё лучшее, что только может предложить IPS-матрица экрана. Молочно-белый вариант корпуса придётся по вкусу девушкам, строгий чёрный подойдёт мужчинам, и те, и другие получат возможности «двухсимочника» и отличный звук.   Плюсы: поддержка двух SIM-карт; качественные материалы и красивый дизайн; великолепный IPS-экран с широкими углами обзора; относительно неплохая производительность; отличный звук; хорошее качество связи. Минусы: версия Android 4.4.2; аккумулятор средней ёмкости; весьма посредственна я основная камера. Автор текста: Даниил Кондрушин Сайт производителя 6990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
