Сегодня появилась информация, что небольшая стартап-компания Energous договорилась с Apple о применении её технологии WattUp в будущих моделях iPhone. Как сообщается, "яблочный" гигант будет иметь эксклюзивные права на возможность, позволяющую заряжать смартфон по воздуху на расстоянии до 4,5 метра от зарядного устройства. Специальный чип от Energous, который и позволяет осуществлять такую беспроводную зарядку, имеет настолько небольшие габариты, что никак не должен повлиять на размеры и внешний вид устройства. Чип работает со специальным передатчиком, который может быть размещён в любом месте в комнате. Установив такой передатчик в офисе или спальне, пользователю больше не придётся беспокоиться, что он забыл поставить смартфон на зарядку, так как iPhone будет постоянно заряжаться автоматически. Energous нацелена запустить свою технологию в 2016 или 2017 году. Это значит, что iPhone 7 или iPhone 7S должен получить поддержку беспроводной зарядки. Стоит отметить, что Energous и Apple пока официально не объявили о партнерстве, поэтому сейчас данная информация - не более чем просто слухи. Предположение о реализации беспроводной зарядки в iPhone появилось в начале прошлого года, когда стало известно, что Energous подписала договор с неназванной компанией, которую описывают, как одного из пяти лучших производителей бытовой электроники в мире. Среди кандидатов выделили Apple, Samsung, HP, Microsoft и Hitachi. Однако HP и Hitachi не выпускают смартфоны, Samsung производит собственные процессоры, а положение Microsoft на рынке смартфонов столь неоднозначно, что единственным вероятным кандидатом осталась Apple. Так считает аналитик Луи Бесенес из Disruptive Tech Research. Источник:  phonearena.com
