Подавляющее большинство смартфонов Highscreen интересно, прежде всего, соотношением цены и характеристик. Однако есть в линейке бренда и ряд моделей, в которых во главе угла стоит дизайн. В частности, в комплекте с Highscreen Omega Prime и Omega Prime XL поставляются три сменные задние панели – белая, черная и ярко-желтая. Модель Highscreen Alpha Ice, о котором и пойдет речь в этой статье, тоже укомплектована двумя крышками – белой и черной. Сделано это по одной-единственной причине: разработчики пытались сделать максимально достоверную копию iPhone 5, а этот аппарат, как известно, бывает именно черным и белым. Оценку результатов «клонирования» оставляю читателям, благо фотографий в этом материале довольно много. На мой взгляд, в погоне за iPhone 5 у Highscreen получился вполне самобытный аппарат на Android. Хотя с нескольких метров он действительно напоминает iPhone формой корпуса. Комплект поставки и упаковка Все современные смартфоны Highscreen поставляются в коробках «под грубый картон», на которых изображены внутренности аппаратов с указателями – где какая «железка» расположена, однако Highscreen Alpha Ice – исключение: для этой модели сделали новую коробку в черно-синих тонах. Указатели, впрочем, остались на своих местах. Комплект поставки вполне обыденный: помимо вышеупомянутых задних панелей в коробке лежат кабель MicroUSB-USB, блок зарядного устройства, гарантийный талон и краткое руководство пользователя. Есть здесь и проводная стереогарнитура класса «возьми пакетик с наушниками в руку и прогуляйся до мусорного ведра».   Внешний вид и элементы управления Первое, на что обращаешь внимание при виде Highscreen Alpha Ice, – небольшая толщина. Да, показатель в 7 с половиной миллиметров не является рекордным, и, тем не менее, аппарат кажется очень изящным. Причем эти миллиметры «честные»: никаких выступов на задней панели в Alpha Ice не наблюдается. Обе задние крышки – и белая, и черная – очень тонкие и легко скручиваются руками, восстанавливая после этого свою изначальную форму. Панели весьма крепко держатся на смартфоне – он кажется монолитным. Черная крышка отделана бархатистым пластиком «софт-тач», тогда как белая выполнена из глянцевой пластмассы. Вообще идея с белой панелью на практике выглядит не слишком убедительно: сам аппарат черный (речь идет и боковых гранях и передней части), так что черная крышка идет Highscreen Alpha Ice куда лучше. Белая же – на любителя. Боковые грани корпуса матовые, передняя часть прикрыта стеклом. Разработчики не указывают его поставщика, но, видимо, это не Gorilla Glass и не DragonTrail, а нечто менее именитое. Любопытно, что в выключенном состоянии пиктограммы сенсорных кнопок и границы дисплея на лицевой части аппарата практически не видны. Над экраном расположены датчики приближения и освещенности, решетка разговорного динамика и фронтальная камера. Набор управляющих элементов в Highscreen Alpha Ice вполне стандартный. Упомянутые чуть выше три сенсорные кнопки имеют очень тусклую голубую подсветку. Хотелось бы, чтобы она была раза в полтора ярче. Небольшой эргономический «косяк» наблюдается и с расположением кнопки включения аппарата/экрана и качели регулировки громкости. Обе эти клавиши находятся на правой грани корпуса, причем вплотную друг с другом. Так что иногда при попытке разблокировать дисплей попадаешь пальцем на регулировку громкости. На нижней грани корпуса находятся порт MicroUSB и микрофон. На верхней – стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для наушников. Сзади расположены объектив основной камеры, двойная светодиодная вспышка, мультимедийный динамик и еще один микрофон. Он используется для записи звука при съемки видеороликов.   Дисплей «На бумаге» экран Alpha Ice не выглядит передовым – диагональ 4,7 дюйма, разрешение 1280 х 720 точек. В линейке Highscreen есть и модели с более серьезными дисплеями – например, Highscreen Alpha R: у него 5-дюймовая Full HD-матрица. Однако на практике обо всех этих цифрах забываешь буквально сразу же. Картинка на дисплее Highscreen Alpha Ice очень «живая» и насыщенная, а углы обзора максимальны и по вертикали, и по горизонтали. Удивляться здесь нечему: IPS-экраны для этого аппарата поставляются японской Sharp, причем они выполнены по технологии OGS (One Glass Solution). Это значит, что между сенсорным слоем и ЖК-панелью отсутствует воздушная прослойка. Тачскрин очень чувствительный, он обрабатывает даже самые легкие прикосновения. «Мультитач», само собой, поддерживается. Я уже говорил, что экран укрыт стеклом. Олеофобного покрытия в Highscreen Alpha Ice нет, однако испачкать поверхность дисплея не так уж просто – к сбору отпечатков пальцев и грязи оно не склонно.   Аппаратная платформа Смартфон базируется на чипсете MediaTek MT6589 без буков «М» и «Т», то есть это среднее по характеристикам решение в данной линейке тайваньской компании. Платформа включает четыре вычислительных ядра ARM Cotrex-A7 с частотой 1,2 ГГц и графический ускоритель PowerVR SGX544MP от Imagination Technologies. Дополняет картину 1 Гб оперативной памяти. На практике такого «железа» более чем достаточно для смартфона с HD-экраном. То есть каких-либо притормаживаний нет ни в современных играх, ни при воспроизведении видео в Full HD 1080p, ни при работе с несколькими вкладками в браузере. Естественно, хотелось бы видеть здесь 1,5-гигагерцевый MediaTek MT6589T и 2 Гб ОЗУ, но тогда бы наверняка пострадали два других немаловажных параметра смартфона: цена и «автономка». Данные о системе в CPU Identifier: Результаты в AnTuTu: Результаты в Quadrant: Результаты в 3DMark: Несколько скриншотов из игр:   Память и карты памяти В аппарате 4 Гб памяти, из них свободно около 3. В общем, все типично для платформы MediaTek MT6589 и других чипсетов этого производителя. Конечно, хотелось бы иметь более емкий накопитель – хотя бы на 8 Гб. Гнездо для карты памяти формата MicroSD находится под задней крышкой, «горячая» замена поддерживается. Экспериментальным путем удалось выяснить, что флешки емкостью 64 Гб (MicroSDXC) смартфон не поддерживает. Максимум – 32 Гб.   Беспроводные модули и поддержка двух SIM-карт Highscreen Alpha Ice поддерживает работу в сетях GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц) и UMTS/HSPA (900/2100 МГц). Гнезд для SIM-карт в аппарате два, причем одно из них выполнено в формате miniSIM, а другое – microSIM. Это весьма удобно: какая бы «симка» у вас ни была, она без проблем «встанет» в Alpha Ice. В остальном же все стандартно: во время звонка по одной карточке вторая недоступна, но в режиме ожидания к сетям операторов подключены обе. GPS-приемник, а также модули Bluetooth 4.0 и Wi-Fi (802.11b/g/n) в смартфоне также предусмотрены. За время тестирования никаких неприятных особенностей в их работе не выявлено.   Камеры Фронтальная камера у Highscreen Alpha Ice имеет разрешение 3-мегапикселя. Впрочем, есть возможность выбрать и 5 Мп, однако в этом случае будет использоваться интерполяция (программное «растягивание» разрешения снимков, что приводит к ожидаемому падению их качества). В Skype фронтальная камера работает, никаких проблем нет. Основная камера, расположенная на задней панели, имеет разрешение 13 Мп (есть автофокус и двойная LED-вспышка). И снова – с использованием интерполяции можно получить аж 18-мегапиксельные снимки. Что касается качества фотографий, то оно удовлетворительное: есть смартфоны среднего класса (а Highscreen Alpha Ice относится именно к нему), которые снимают хуже, а есть и те, которые снимают заметно лучше. Так или иначе, с 13-мегапиксельными флагманскими аппаратами Alpha Ice сравнивать не стоит: Интерфейс камеры здесь нестандартный, он отличается от стокового из состава Android: Видео Highscreen Alpha Ice записывает в максимальном разрешении Full HD 1080p (1920 x 1080 точек), вот только в настройках это не указано. Можно лишь выбирать из «низкого», «среднего», «высокого» и – внимание! – «хорошего». Качество видеороликов соответствует качеству фото – неплохо, но можно было бы и куда лучше.   Программное обеспечение MediaTek уже достаточно давно оптимизировала Android 4.2 (если быть точнее, то Android 4.2.1) для MT6589 – и именно эта версия операционной системы используется в Highscreen Alpha Ice. Если не брать в расчет интерфейс камеры, то никаких заметных нововведений и отличий от «стока» в софтовой части устройства нет. Ну разве что два интерфейса для встроенного в систему видеопроигрывателя – список роликов из памяти смартфона отображаться чуть по-разному, но проигрывается видео абсолютно одинаково. Еще из не совсем обычного – два интерфейса для загрузки обновлений. Доступ к первому есть в главном меню (отдельная иконка), второй же находится на более привычном месте – в подменю «О телефоне» в настройках аппарата. Набор сторонних приложений следующий. Предусмотрен безымянный, но удобный файл-менеджер: Есть пакет OfficeSuite для просмотра документов MS Office и PDF. Редактирование недоступно. Клиент 4sync. Этот облачный сервис обычно предоставляет 15 Гб пространства для данных, однако обладателям смартфонов Highscreen выдается по 20 Гб. Можно настроить автоматическую отправку фотографий в облако. Ну и еще в Highscreen Alpha Ice обнаружился вот такой замечательный погодный виджет:   Аккумулятор и автономная работа На первый взгляд кажется, что аккумулятор в Highscreen Alpha Ice съемный. Однако на самом деле извлечь его нельзя: он приклеен к системной плате. Емкость батареи равна 2 000 мАч. С двумя установленными SIM-картами, шестью часами подключения по Wi-Fi, десятком снимков на камеру, получасом звонков и яркостью дисплея, выставленной на 50%, аппарат продержался сутки с небольшим. Вполне допускаю, что два дня он тоже «выжать» в состоянии.   Вывод Несмотря на сходство с iPhone 5, Highscreen Alpha Ice нельзя назвать «вторичным» – у аппарата, как ни странно это звучит, есть свое лицо. Модель оставляет приятное впечатление – прежде всего благодаря аккуратной сборке, качественным материалами корпуса и хорошему экрану. К недостаткам же можно отнести некоторые особенности эргономики (подсветку сенсорных кнопок, расположение кнопки включения и клавиши регулировки громкости), а также камеру, которая пытается «взять» разрешением, но на деле не обеспечивает высокого качества снимков. Тем не менее, на мой взгляд, это один из наиболее удачных смартфонов Highscreen на сегодняшний день. Он не настолько «навороченный», как Alpha R, но зато ощутимо более изящный. А еще – более дешевый: Highscreen Alpha Ice можно купить за 11 тысяч рублей.
