Похоже, Sony Ericsson извлекла максимум уроков из запуска XPERIA X10 и всей своей линейки Android-смартфонов 2010 года. И с новыми силами планирует штурмовать кошельки покупателей в новом 2011 году. Известный ранее под кодовым именем Anzu флагманский смартфон Sony Ericsson получил краткое имя XPERIA arc, которое, надо полагать, должно подчеркнуть (перевод с английского дает большой простор для фантазии — это и дуга, и арка, и свод, и просто изгиб, и даже радуга) красивый изгиб корпуса и самые широкие планы компании. Самое главное: у Sony Ericsson arc 4.2-дюймовый (снова погоня за самым большим экраном?) дисплей с разрешением 854х480 точек. Экран поддерживает мультитач и защищен минеральным стеклом. Установлена версия Android 2.3 Gingerbread (с возможностью обновления до Honeycomb). Используется фирменная технология Sony Mobile BRAVIA улучшающая изображение (обещают повышенную четкость и яркость картинки, особенно заметную при воспроизведении видео). Встроенная 8-мегапиксельная камера получит сенсор Sony Exmor R (тот самый, с обратной подсветкой, позволяющий снимать при слабом освещении). Размеры Sony Ericsson XPERIA arc составляют 125x63x9 миллиметров (тут небольшая хитрость — толщина 8.7 миллиметра лишь в самой узкой части), вес 117 граммов. В аппарате будет установлен аккумулятор ёмкостью 1500 мАч, гигагерцевый процессор Qualcomm и 16-гигабайтная карта microSD. Поддерживаются DLNA, HDMI (в комплект поставки обещают включить кабель). Используется браузер на основе WebKit. В целом благодаря 4.2-дюймовому дисплею, сенсору Exmor R и изначально предустановленной версии Android 2.3 может получиться интересный аппарат, хотя ему явно будет не хватать харизматичности моделей с процессором Tegra 2. В продаже XPERIA arc должна появиться уже в этом квартале, цена не объявлена, но стоит ожидать ее примерно на том же уровне, что был XPERIA X10 на старте.   Источник:  gagadget.ru
