В сети за минувшие сутки: Oukitel K6000 Plus получит 16-мегаписельную камеру; Samsung Galaxy S8 в новом цвете показали на рендере; Apple будет использовать термоформованное стекло в iPhone 8; HMD готовит два металлических смартфона Nokia; Oppo F3 Plus разглядели на фотографиях розничных упаковок. Oukitel K6000 Plus получит 16-мегаписельную камеру Новый смартфон Oukitel K6000 Plus поступит в продажу уже в конце марта. В связи с этим компания продолжает раскрывать новые особенности об аппарате. Известно, что новинка получит батарею на 6 080 мАч с функцией быстрой зарядки (12В/2А). Смартфон полностью зарядится за 1 час 40 минут, что делает K6000 Plus одним из самых перспективных устройств с точки зрения автономности. В нём будет также использован 5,5-дюймовый Full HD LCD-дисплей от AUO со стеклом от Asahi. Каркас смартфона изготовлен на станке с ЧПУ, благодаря чему достигается высокая точность исполнения. Oukitel K6000 Plus будет тоньше и легче K6000 Pro. Последний, напомним, обладает толщиной 9,7 мм при весе 213 г. Ёмкость батареи K6000 Pro составляет 6 000 мАч. Другим важным изменением K6000 Plus стала основная камера на 16 Мп с сенсором Omnivision 16880 и фазовым автофокусом. Фронтальный модуль на 8 Мп отличается широким углом обзора на 80°. Разрешение обеих камер по факту совпадает с заявленными, Oukitel гарантирует отсутствие интерполирования. Кроме того, в Oukitel установлен гироскоп, который непременно необходим в играх, при выполнении физических упражнений с запущенным на смартфоне фитнес-приложением, а также в VR.    Samsung Galaxy S8 в новом цвете показали на рендере В Индии и Бразилии были запущены промо-сайты в поддержку интереса со стороны пользователей к новому флагману Samsung Galaxy S8. Страницы выполнены в едином дизайне и содержат ряд вопросов, которые в свою очередь раскрывают интересные подробности. Например, в Индии пользователей спрашивают, в чём они заинтересованы больше всего: продвинутой камере, премиальном и стильном дизайне, длительном времени автономной работы, влаго- и пылезащите, мощной игровой производительности, улучшенном опыте в виртуальной реальности. Это косвенно подтверждает, что Galaxy S8 будет в первую очередь "заточен" под VR. В Бразилии у пользователей спрашивают, какой цвет Galaxy S8 они бы предпочли: чёрный, белый или аметистовый (светло-фиолетовый). Кстати, ранее утверждалось, что смартфон выйдет сразу в шести или даже семи разных оттенках. Для тех, кто затрудняется представить себе новый цвет, предлагаем взглянуть на любительский концепт смартфона в подобном окрасе. Samsung Galaxy S8 и S8 Plus покажут 29 марта вместе с линейкой аксессуаров для виртуальной реальности: обновлённым шлемом Gear VR и камерой для съемки панорамного видео Next Gear 360 .   Apple будет использовать термоформованное стекло в iPhone 8 Как известно, Apple iPhone 8 должен получить максимальные внешние и внутренние изменения, включая OLED-дисплей и стеклянный корпус взамен алюминиевого из прежних поколений. Сообщается, что смартфон также будет поддерживать беспроводную зарядку, причём её реализация станет возможна именно благодаря новому материалу корпуса. По заявлениям инсайдеров, Apple работает с китайской компанией Biel Crystal, которая создает стеклянные панели для Apple. В iPhone 8 будет использовано особое термоформованное стекло, которое до сих пор можно было встретить, например, в телефонах Samsung. Изогнутое стекло для задней панели получается в результате воздействия раскалённым до 800°С прессом. К сожалению, пока лишь это непроверенные слухи.    HMD готовит два металлических смартфона Nokia Источник, близкий к HMD Global, сообщил, что компания тестирует два новых смартфона: предположительно, Nokia 7 и 8. Это аппараты среднего уровня на базе нового процессора Qualcomm Snapdragon 660. Они получат экраны разной диагонали с разрешением Full HD (1920х1080) и Quad HD (2560x1440). Предположительно, в Nokia 8 будет использована оптика Zeiss в основной камере, однако обе модели нацелены на сегмент камерофонов. Из других особенностей заявлены сканер отпечатков пальцев и поддержка технологии быстрой зарядки. Сообщается, что корпус новинок будет выполнен из металла, а с момента первого включения Nokia 7 и Nokia 8 будут работать под управлением последней версии Android.   Oppo F3 Plus разглядели на фотографиях розничных упаковок День назад стало известно, что 23 марта Oppo выпустит в продажу новый селфифон с двойной фронтальной камерой. Он получит название F3 Plus, и сегодня днём издание PureAndroid опубликовало два снимка с упаковками от смартфона, на которых хорошо различим дизайн аппарата. Промо-материалы намекают на дебют двух смартфонов: F3 и F3 Plus. Разница между ними не раскрывается, хотя скорее всего, обычный смартфон получит единственную переднюю камеру. Oppo F3 Plus будет иметь 6-дюймовый Full HD-экран со стеклом Corning Gorilla Glass 5, восьмиядерный Qualcomm MSM8976 Pro (Snapdragon 653), 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, а также Color OS 3.0 на базе Android 6.0 Marshmallow. Разрешение фронтальных камер составит 16 + 8 Мп, основной камеры - 16 Мп. В F3 Plus установлена батарея на 4 000 мАч, присутствуют два слота для SIM и поддержка LTE. Размеры смартфона составляют 163,63 x 80,8 x 7,35 мм при весе 185 г. К сожалению, стоимость не сообщается. Источник:  4pda.ru
