Сегодня мы писали о тестировании на прочность смартфонов Galaxy S4 и Galaxy S5 командой ресурса TechSmartt. Чтобы показать качество сборки флагмана, по Galaxy S5 даже проехали на автомобиле, после чего аппарат остался в рабочем состоянии. Теперь та же команда решила сравнить три флагманских устройства компаний HTC, Samsung и Apple. В процессе тестирования первым выбыл из гонки Apple iPhone 5S, получив повреждение экрана при броске от уровня лица. Galaxy S5 продержался немного дольше, а HTC One (M8) стал единственным лидером. Дисплей флагмана тайваньского производителя удалось разбить, бросив его с высоты трех метров. К тому же, не стоит забывать о программе HTC Advantage , которая позволяет заменить поврежденный экран в течение полугода после покупки устройства. Источник:  phonearena.com
