Теперь Яндекс.Браузер есть для всех устройств на самых популярных платформах: Windows, Mac OS, iOS и Android. Все версии приложения, включая новую, поддерживают синхронизацию. Сейчас пользователь может синхронизировать между устройствами свои закладки и любимые сайты, в будущем этот список расширится. Как и версия для iPad, Яндекс.Браузер для iPhone заменил собой поисковое приложение Яндекса. Скачать его можно в App Store . Мобильный браузер помогает решать задачи в интернете быстро и без лишних кликов. Для этого в нем есть "Умная строка", которая различает веб-адреса, русские названия популярных сайтов, поисковые запросы и предлагает подсказки во время их набора. Кроме того, если пользователь ищет, например, заправку поблизости или фотографии Байкала, то ответ появится на экране сразу — вместо результатов поиска. Экономить время позволяет и поддержка голосовых запросов, "Табло" с любимыми сайтами, а также режим "Турбо", который ускоряет загрузку страниц при медленном интернете. Первая версия Яндекс.Браузера — для Windows и Mac OS — вышла в октябре 2012 года. Летом 2013 года появилось мобильное приложение для Android-смартфонов и iPad, с момента запуска его загрузили около полутора миллионов раз. Версия для планшетов на базе Android стала доступна в магазинах приложений в ноябре 2013 года.
