Как сообщает аналитик Societe Generale Энди Перкинс, с продажами смартфонов компании Apple происходят странные вещи. Так, на данный момент значительно возросла популярность iPhone 5S. Согласно имеющимся отчётам от Hon Hai и Pegatron, которые делают смартфоны для Apple, в первом квартале 2015 года доля iPhone 5S составила 10% от общего числа проданных iPhone, а уже сейчас этот показатель вырос вдвое до 20%, что весьма странно, так как никогда раньше старые модели iPhone не показывали роста продаж после долгого периода спада. iPhone 5S на $100 дешевле iPhone 6 и на $200 - по сравнению с iPhone 6 Plus, что может негативно сказаться на итоговой выручке Apple. Вероятнее всего, что ажиотаж вокруг большого дисплея в новых моделях спал, а в остальном они мало чем превосходят своего предшественника. В течение четвертого квартала 2014 года Apple удалось продать 74,5 миллиона iPhone, что в основном было связано с увеличением в новых моделях диагонали дисплея. Именно поэтому аналитик уверен, что все, кто хотел себе iPhone с большим экраном, уже купили его или купят до анонса следующей модели, из-за чего Apple нужно будет удивить пользователей чем-то большим, чем увеличенным дисплеем. При этом Энди Перкинс уверен, что "умные" часы Apple Watch поспособствуют продажам новых моделей iPhone. Источник:  geeky-gadgets.com
