На прошлой неделе стало известно, что компания Bluboo намерена до конца лета выпустить улучшенную версию недавно представленного смартфона Maya. Изначально сообщалось, что модель Maya Max будет отличаться от обычной улучшенной основной камерой и увеличенной ёмкостью аккумулятора. Теперь появилась новая информация, согласно которой в Maya Max будет установлен более мощный процессор - MediaTek MT6750 с модемом MT6176 и поддержкой LTE Cat-6 по всему миру. Смартфон сможет загружать данные со скоростью до 300 Мбит/с, что вдвое больше по сравнению со стандартом  LTE Cat-4. Также напоминаем, что обычный Bluboo Maya доступен для предзаказа по сниженной цене. Узнать стоимость Bluboo Maya В Bluboo Maya Max также будет увеличен объём оперативной и встроенной памяти до 3 ГБ и 32 ГБ соответственно. Будет в нём и возможность установки карт microSD для загрузки большего числа музыки, фотографий и видео. Ещё одним отличием данного смартфона от обычного Bluboo Maya станет поддержка технологии передачи голоса по сетям четвертого поколения VoLTE. Кроме этого, качество передачи связи по 2G и 3G будет лучше на 40%. В честь празднования годовщины Bluboo дарит скидки от 15% до 50% на всю свою продукцию. В акции участвуют Bluboo Xtouch с прочной металлической конструкцией, Bluboo X9 с быстрым сканером отпечатков пальцев, Bluboo Picasso со специальным дисплеем, уменьшающим нагрузку на глаза, Bluboo Xfire 2 с фронтальной вспышкой и защищённым от падений дисплеем, а также ультрадоступные смарт-часы Bluboo Uwatch. Посмотреть все смартфоны со скидкой Всю актуальную информацию об акциях и новостях компании Bluboo можно найти в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
