Технология 3D Touch, позволяющая лучше взаимодействовать с интерфейсом смартфона, реализована во всех стоковых приложениях Apple, установленных на iPhone 6S и 6S Plus. Компания утверждает, что новый способ работы со смартфонами является таким же революционным прорывом, каким в свое время стало появление мультитач-жестов на первом iPhone в далёком 2007 году. С помощью 3D Touch, к примеру, можно осуществлять быстрый просмотр писем в почтовом приложении без необходимости открывать одно за другим полученные сообщения, а в браузере Safari сильное нажатие на ссылку позволяет просмотреть страницу, не открывая её в отдельной вкладке. Новые возможности открываются при совершении телефонных звонков, наборе текста и просмотре фотографий. Более того, пользователям не нужно ждать появления оптимизированных приложений, потому что уже сейчас, на старте продаж новых iPhone, целый ряд программ поддерживает 3D Touch. Magic Piano В приложении Magic Piano от силы нажатия на ту или иную клавишу пианино зависит громкость воспроизводимой ноты, так что теперь игра на виртуальном инструменте максимально приближена к реальности. Magic Piano by Smule Smule   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 11 пользователей ◄ ► Launch Center Pro По долгому нажатию на ярлык Launch Center Pro можно запустить наиболее часто используемые действия, перечень которых можно задать в настройках. Само по себе приложение представляет собой что-то вроде панели быстрого запуска повседневных задач, позволяет осуществлять гибкую настройку "под себя" и имеет удобный виджет. С 3D Touch использовать приложение станет ещё удобнее. Launch Center Pro Contrast   Цена Рейтинг 379 р. 4   скачать Уже скачали: 0 пользователей ◄ ►   Workflow В отличие от предыдущей программы, Workflow позволяет не только запускать сторонние приложения, но и создавать определённые сценарии их использования. Интересной особенностью ПО является работа с Apple Watch и функциями из watchOS 2. Поддержка 3D Touch, в свою очередь, позволяет быстро запускать те или иные функции приложения. Workflow Apple   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 0 пользователей ◄ ►   Instagram Приложение Instagram в представлении не нуждается. В пользу его популярности говорит тот факт, что число пользователей программы недавно перевалило за 400 миллионов. Работа 3D Touch с Instagram была показана непосредственно на презентации Apple. К самым интересным моментам можно отнести то, что теперь для просмотра фотографий в ленте пользователя не нужно открывать их одну за одной: при сильном нажатии на заинтересовавший пользователя кадр (или видеоролик) появляется окно предпросмотра, из которого можно отметить снимок как понравившийся. И это далеко не всё, что может предложить новая технология Apple при просмотре Instagram. Instagram Instagram, Inc.   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 1184 пользователя ◄ ►   AG Drive AG Drive по праву можно считать одной из первых игр с поддержкой новейших технологий Apple. Сила нажатия в ней используется для управления скоростью антигравитационного болида - чем сильнее нажать, тем быстрее он полетит. AG Drive ZORG   Цена Рейтинг 229 р. 3,5   скачать Уже скачали: 8 пользователей ◄ ►   CARROT Weather В погодном приложении CARROT Weather долгое нажатие на иконку программы позволяет быстро просмотреть прогноз для той или иной местности, заранее указанной в настройках. CARROT Weather Grailr LLC   Цена Рейтинг 379 р. 4,5   скачать Уже скачали: 0 пользователей ◄ ►   OmniGraffle 2 Долгое нажатие на иконку OmniGraffle 2 предоставляет пользователю возможность запустить создание диаграммы или схемы процессов (для чего и предназначена программа), или вернуться к работе с незаконченным документом. OmniGraffle 2 The Omni Group   Цена Рейтинг 3 790 4   скачать Уже скачали: 1 пользователь ◄ ►   Dropbox В клиенте облачного хранилища Dropbox долгое нажатие на папку или документ позволяет запустить окно предпросмотра, а взаимодействие с ярлыком программы поможет быстро вернуться к недавно открытым файлам. Dropbox Dropbox   Цена Рейтинг бесплатно 3,5   скачать Уже скачали: 7 пользователей ◄ ►   The Night Sky В программе для астрономов-любителей The Night Sky технология 3D Touch значительно упрощает отслеживание созвездий и отдельных небесных тел, а также отвечает за моментальное получение необходимой информации. Night Sky iCandi Apps   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 2 пользователя ◄ ►   Shazam В Shazam благодаря 3D Touch можно быстро приступить к распознаванию песни без необходимости загрузки самого приложения. Shazam Shazam Entertainment Ltd.   Цена Рейтинг бесплатно 5   скачать Уже скачали: 253 пользователя ◄ ► Endless Alphabet В образовательной программе для детей Endless Alphabet в зависимости от силы нажатия на букву меняется и обучающая визуализация, что позволяет значительно поднять вовлечённость малышей в процесс обучения. Endless Alphabet Originator Inc.   Цена Рейтинг 699 р. 5   скачать Уже скачали: 1 пользователь ◄ ►   Colloquy Приложение Colloquy ориентировано на тех пользователей, для кого три буквы IRC не являются пустым звуком. С поддержкой 3D Touch удобство работы с приложением значительно повысилось. Так, для просмотра полученных в чате ссылок не нужно открывать стороннее приложение, так как они отображаются во всплывающем окне, наподобие того, как они открываются в браузере Safari. В дополнение к этому, на любимый IRC-канал можно попасть с иконок быстрого запуска, доступных при долгом нажатии на ярлык приложения. Colloquy - IRC Client Colloquy Project   Цена Рейтинг 149 р. 3,5   скачать Уже скачали: 0 пользователей ◄ ►   Приведённый список приложений является каплей в море, и с ростом продаж iPhone 6S и 6S Plus разработчики программ будут активнее внедрять в свои разработки поддержку технологии 3D Touch. Источник:  9to5mac.com
