27 января компания Apple представит отчёт о первом финансовом квартале 2014 года. Многие аналитики уже начали предсказывать цифры, которые будут озвучены. Журнал Fortune собрал данные 44 аналитиков. Все они считают, что Apple смогла продать более 50 миллионов смартфонов в последнем квартале 2013 года. Средний показатель 27 профессиональных и 17 независимых аналитиков составляет 55,3 миллионов проданных iPhone, что на 16% выше, чем продажи за аналогичный период годом ранее. Главной причиной этому является большая популярность представленных в сентябре iPhone 5S и iPhone 5C, которые в прошлом квартале были доступны на огромном количестве рынков. К тому же, это был сезон праздников, когда продажи обычно растут. Самый высокий показатель продаж iPhone за четвертый квартал 2013 года назвал Скотт Крейг из Merrill Lynch - 58,5 миллионов устройств. Самый низкий был назван Энди Харгривзом из Pacific Crest - 50,93 миллионов штук. Интересно будет сравнить продажи в предыдущем и нынешнем кварталах, ведь в этом квартале стартовали продажи новых iPhone у крупнейшего в мире оператора связи - China Mobile. Даже предварительные заказы в Китае были сделаны на множество миллионов устройств. Источник:  ubergizmo.com
