Ровно неделю назад стартовали официальные продажи новейших смартфонов компании Apple iPhone 6 и iPhone 6 Plus в 10 странах, включая США. Сегодня, 26 сентября, продажи новых iPhone начались ещё в 22 странах, в число которых попала и Россия: Австрия, Бельгия, Дания, Финляндия, Ирландия, Остров Мэн, Италия, Лихтенштейн, Люксембург, Нидерланды, Норвегия, Новая Зеландия, Португалия, Россия, Саудовская Аравия, Испания, Швеция, Швейцария, Тайвань, Турция и Объединенные Арабские Эмираты. Из-за разницы в часовых поясах Новая Зеландия стала первой среди новых рынков, где появился iPhone 6. Стоит отметить, что там стоимость самой дешёвой версии iPhone 6 без контракта составляет около $792, а iPhone 6 Plus — $911. Согласно планам Apple, до конца этого года iPhone 6 и iPhone 6 Plus можно будет приобрести официально в 115 странах. В России продажи iPhone 6 и iPhone 6 Plus стартовали ровно в полночь, начиная с Дальнего востока и продвигаясь на запад по мере наступления полуночи. Во всех магазинах стоимость одинаковая и составляет 31 990 рублей за iPhone 6 с минимальным объемом памяти 16 ГБ и достигает 46 990 рублей за версию iPhone 6 Plus с объемом памяти 128 ГБ. За несколько часов до начала продаж возле входов магазинов собрались толпы людей, среди которых покупатели, желающие первыми получить новый смартфон, те, кто оформил предзаказ, а также представители прессы и различных информационных ресурсов. Согласно официальным заявлениям ритейлеров, спрос на iPhone 6 и iPhone 6 Plus в три раза больше, чем на прошлогодние iPhone 5S и iPhone  5C. Стоит отметить, что большинство пользователей отдают предпочтение iPhone 6 с 4,7-дюймовым дисплеем. Источник:  4pda.ru
