Восьмой iPhone выходит уже совсем скоро, в связи с чем в Сети появляется всё больше информации о грядущей новинке. Мы уже знаем, что смартфон, который, по слухам, доведёт стоимость Apple до $1 триллиона, получит OLED-дисплей, стеклянный корпус, беспроводную зарядку и как минимум две расцветки. Последние же новости, появившиеся на просторах Интернета, вносят ясность касательно двух последних пунктов. Стали известны подробности о возможной третьей расцветке iPhone 8, а также об отсутствии поддержки технологии беспроводной зарядки в первое время после релиза гаджета. Известный инсайдер Бенджамин Гескин, ссылаясь на авторитетный источник, утверждает, что iPhone 8 выйдет в четырёх цветовых исполнениях. Концепт-арты чёрного и белого смартфонов Apple мы уже видели. Гескин уверен, что третьей расцветкой станет полностью зеркальная (как в старых iPod). Он даже выложил изображение, демонстрирующее, как это будет выглядеть. Правда, на представленном фото Гескин всего-навсего показал iPhone 7 в обычном зеркальном чехле. Впрочем, как считает сам инсайдер, это наглядно демонстрирует возможный внешний вид будущего iPhone 8 в зеркальной расцветке. Какое цветовое исполнение станет четвёртым, Гескин не сказал. Можно предположить, что iPhone 8, помимо чёрной, белой и зеркальной расцветок, выйдет либо в золоте, либо в розовом золоте (ходили слухи и о красном цвете). Что касается инновационной беспроводной зарядки, то тут поклонников бренда постигло разочарование. По слухам, восьмой iPhone будет лишён поддержки беспроводной зарядки вплоть до выхода iOS 11.1, который запланирован на осень. Причиной отказа от одного из главных новшеств смартфона стала банальная нехватка времени. Разработчики просто-напросто не успели реализовать свой замысел до конца. Это напоминает ситуацию с iPhone 7 и съёмкой с эффектом боке: программное обеспечение, необходимое для осуществления такой съёмки, появилось заметно позже, чем сам iPhone 7. Производители также уточняют, что специальное устройство для беспроводной зарядки не входит в комплектацию первой партии iPhone 8. Это значит, что тем, кто приобретёт новинку сразу после релиза, придётся купить девайс для зарядки отдельно. Стоимость данного зарядного устройства пока не сообщается. Apple iPhone 7s и Apple iPhone 7s Plus, которые выйдут одновременно с Apple iPhone 8, и вовсе не получат поддержку этой технологии. Источник:  9to5mac.com
