В последнее время в сети появляется всё больше рендеров и снимков iPhone 7, подогревающих интерес публики к грядущему поколению "яблочных" флагманов. На днях три модели iPhone 7 засветились на видео. Стоит отметить, что это не полноценные смартфоны, а лишь макеты, которые позволяют понять, как же всё-таки будут выглядеть базовый iPhone 7, увеличенный iPhone 7 Plus и "прокаченный" iPhone 7 Pro с двойной камерой. На данный момент пока ещё рано делать какие-то однозначные выводы. Выпустит ли Apple все три версии, или всё это не более чем слухи - пока неизвестно. К примеру, iPhone 7 Pro может так и не добраться до прилавков из-за сложностей, связанных с двойной камерой. Так или иначе, мы совершенно точно увидим по крайней мере две модели седьмого iPhone уже в сентябре. Будут ли они похожи на те макеты, что засветились на видео, - покажет только время. Источник:  phonearena.com
