Заключительный выпуск Инсайдов этой недели поведает вам о следующих слухах мира электронных устройств: Samsung Galaxy S5 Google Play Edition вновь засветился на сайте Android; Meizu официально подтвердила грядущий анонс премиального смартфона MX4 Pro; планшеты Nexus 7 и Nexus 10 получат Android 5.0 Lollipop 3 ноября; UMi опубликовала финальные характеристики смартфона Zero; HTC One (M8) на базе Android Lollipop прошел сертификацию в Bluetooth SIG; Lenovo запустит новый бренд для конкуренции с Xiaomi; Samsung совместно с Facebook работают над устройствами виртуальной реальности; первые подробности о Sony Xperia Z4; две модификации Samsung Galaxy A5 прошли сертификацию в Global Certification Forum. Приятного чтения и хороших выходных! Samsung Galaxy S5 Google Play Edition на Android Lollipop появился на тизере Google Вчера на официальном сайте Android появился тизер со смартфонами линейки Google Play Edition, среди которых был замечен Samsung Galaxy S5. На изображении он расположен в верхнем правом углу. Стоит заметить, что это не первое появление смартфона в стане мобильных устройств на "голом" Android. В конце июня устройство уже было замечено на аналогичном изображении, однако анонс Samsung Galaxy S5 GPE так и не состоялся.   Android 5.0 Lollipop для Nexus 7 (Wi-Fi) и Nexus 10 станет доступен 3 ноября Сегодня анонимный источник распространил информацию, согласно которой первыми обновление до новой версии Android Lollipop по воздуху (OTA) получат не смартфоны Nexus 4 или 5, а планшеты Nexus 7 (2012), Nexus 7 (2013 Wi-Fi) и Nexus 10. Остальные Nexus-устройства, поддерживающие передачу данных в мобильных сетях, в частности, Nexus 4, 5, и Nexus 7 (2013 LTE) будут вынуждены дожидаться появления уведомления о доступном обновлении до конца ноября.   Meizu подтвердила ноябрьский анонс MX4 Pro Сегодня утром Meizu разослала крупным информационным агентствам письмо, в котором было сказано, что в ноябре компания планирует представить смартфон Meizu MX4 Pro. Никаких прочих подробностей, включая точную дату, характеристики и прочие особенности флагмана, раскрыты по-прежнему не были, однако предполагается, что смартфон получит 5,5-дюймовый QHD-экран, 3 или 4 ГБ оперативной памяти, процессор Samsung Exynos, LTE, 20,7-мегапиксельную камеру и встроенный в кнопку Home сканер отпечатков пальцев.   UMi опубликовала финальные характеристики смартфона Zero Китайский производитель UMi опубликовал характеристики собственного смартфона Zero, который должен поступить в международную продажу по цене $299. сеть: GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA/HSPA (900/2100 МГц); 5-дюймовый Full HD-дисплей (плотность пикселей 441 ppi), покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; восьмиядерный процессор с частотой 2 ГГц; графический ускоритель Mali-450 MP4; ОЗУ: 2 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ + слот для карт памяти microSD; основная камера: 13 Мп с апертурой f/1.8; фронтальная камера: 8 Мп; интерфейсы связи: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, microUSB, A-GPS; ОС: Android 4.4.2 KitKat; аккумулятор: 2 780 мАч; размеры: 146 x 70,5 x 6,4 мм; вес: 142 грамма.   HTC One (M8) на базе Android Lollipop прошёл сертификацию в Bluetooth SIG Летом руководство HTC пообещало, что флагман One (M8) получит актуальное обновление до 5 версии Android в течение 90 дней после выхода финальной версии системы. Конец рабочей недели ознаменовался появлением HTC One (M8) в базе данных Bluetooth SIG, причём в качестве используемой операционной системы был заявлен Android Lollipop. Разумеется, это не означает, что устройство получит обновление уже на следующей неделе - по правилам, готовая прошивка должна быть сначала одобрена оператором сотовой связи. Из-за того, что проверка порой занимает изрядную долю времени, не исключено, что процесс обновления займёт немного больше времени, нежели обещанные 3 месяца. Уведомление об обновлении стоит также ждать владельцам прошлогоднего HTC One (M7), а также HTC One mini и One mini 2, однако точные даты пока не оглашаются.   Lenovo создаст новую компанию для борьбы с Xiaomi на домашнем рынке Китайский производитель Xiaomi за минувшие несколько лет показал небывалый рост, в связи с чем вызвал обеспокоенность у коллег по цеху в домашнем регионе. Wall Street Journal сообщает, что Lenovo разработала целую стратегию для борьбы с конкурентом, в рамках которой будет создана новая компания и отдельный бренд мобильных устройств. Последние будут продаваться онлайн в Интернет-магазинах. Бренд будет создан и представлен к 1 апреля следующего года. В то же время смартфоны Lenovo никуда не денутся и будут распространяться в прежнем порядке на территории Китая и других стран, включая Россию.   Samsung работает над устройствами виртуальной реальности вместе с Facebook Пару дней назад мы писали о том, что руководство Facebook встретилось с менеджерами корейского производителя Samsung с целью выпуска нового смартфона, ориентированного преимущественно на пользователей популярной социальной сети, однако эти слухи оказались правдивыми лишь частично. Утверждается, что Samsung и Facebook действительно планируют сотрудничать, однако партнёрство касается выпуска не смартфонов, а различных устройств виртуальной реальности, в которых будет использован дизайн, программная платформа и контент Facebook. К сожалению, на данный момент это вся имеющаяся у нас информация. Непонятно, об аппаратах какого рода может идти речь, однако наиболее вероятно всё же, что это специальная гарнитура наподобие Gear VR от Samsung, которая поступит в продажу до конца этого года. Кстати, интересный факт: Gear VR разрабатывалась совместно с Oculus - компанией, которая была приобретена Facebook ранее в этом году.   BlackBerry Classic замечен на новых фотографиях Пока канадская компания готовится к презентации нового QWERTY-смартфона из средней ценовой категории, инсайдеры публикуют всё новые и новые фотографии, главным героем которых является неанонсированный смартфон. BlackBerry Classic работает на базе Qualcomm Snapdragon S4 с 2 ГБ оперативной памяти, имеет дисплей с разрешением 720х720 пикселей, QWERTY-клавиатуру и 4 функциональные клавиши под экраном. Телефон выполнен в классическом стиле первых телефонов BlackBerry с полноценной физической клавиатурой и отлично подойдёт всем, кто считает Passport чересчур громоздким.   Samsung Galaxy A5 будет выпущен в двух модификациях В начале октября на сайте Global Certification Forum появились сертификаты соответствия для двух модификаций Samsung Galaxy A5, которые будут представлены в ближайшее время. Устройства A500F/DS и A500H имеют важное отличие, которое заключается в количестве слотов для SIM-карт и поддерживаемых частотах для передачи мобильных данных. В первом случае смартфон обзаведется двумя слотами с поддержкой LTE (полосы 1, 3, 5, 7, 8, 20). Вторая модель получит единственный слот для SIM-карты и сможет передавать данные в сетях WCDMA/HSDPA. Кроме того, заявлена поддержка MMS вплоть до версии 1.3 и видеозвонков с передачей данных по 3G. Утверждается, что Samsung Galaxy A3 и A5 будут представлены в следующем месяце, а выпуск A7 может быть перенесен на начало 2015 года.   Sony перейдёт на годичный цикл обновления флагманов Ресурс Android Origin со ссылкой на анонимный источник опубликовал информацию, согласно которой после выпуска следующего флагмана Sony Xperia Z4 японская компания перейдёт на стандартный цикл обновления флагманской линейки устройств - 1 раз в год. Следующий флагман будет представлен на одной из зимних выставок - CES 2015 или MWC. Источник предположил, что будущий флагман получит топовые характеристики, в частности 5-5,5-дюймовый QHD-дисплей, 4 ГБ ОЗУ, 16 или 32 ГБ внутренней памяти, 64-битный восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810 с частотой 2,8 ГГц, графический ускоритель Adreno 430, поддержку LTE Cat.6, Bluetooth 4.1, камеру IMX220 с разрешением 20,7 Мп. Работать смартфон изначально будет на Android 5.0 Lollipop. Источник:  4pda.ru
