Девайсы торговой марки GINZZU широко известны на отечественном рынке защищённых телефонов и нашли своих поклонников. Но всё же обновление модельной линейки жизненно необходимо для любого производителя, и класс мобильных «внедорожников» — не исключение. И недавно была представлена новая модель RS7 Dual. Согласно номенклатуре, она занимает среднее место в линейке между RS6 и RS9, но на деле все обстоит немного иначе. По сути, перед нами попытка создать полноценный, но компактный защищённый смартфон. Экран новинки имеет диагональ всего 3,5 дюйма; аппарат оснащён двухъядерным процессором с частотой 1,3 ГГц, но главное — это увесистая батарея объёмом 3 600 мАч. Технические характеристики экран: TFT IPS, 3,5’’, 800x480, ёмкостный, мультитач; процессор: двухъядерный MediaTek MT6572, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-400 MP; операционная система: Android 4.2.2; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; связь: 2G: GSM 850/900/1800/1900 МГц || 3G: WCDMA 850/900/2100 МГц; Интернет: GPRS/EDGE class 12 || HSPA+ 21 Мбит/с / HSUPA 5,76 Мбит/с; SIM: две стандартных SIM-карты, Dual SIM Dual Standby; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n; Bluetooth 4.0, IRDA; навигация: GPS, Assisted GPS || ГЛОНАСС; камеры: основная — 5 Мп, фронтальная — 1,3 Мп, LED-вспышка; датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик приближения; аккумулятор: 3600 мАч, съёмный; габариты: 131 х 73 х 26 мм; вес: 207 граммов. Упаковка, комплектация Аппарат поставляется в коробке с фирменным оформлением. Пространство внутри разделено на несколько ярусов. На верхнем расположен сам аппарат, в нижнем упакованы все аксессуары. Богатым комплект не назвать, он скорее рациональный, без излишеств: USB-кабель для подключения к ПК, зарядное устройство, документация, жетон-отвёртка.   Внешний вид Перед нами ещё один представитель класса «внедорожников», соответствующий стандарту IP-67, о чем, кстати, напоминает и тиснёная надпись на передней панели корпуса. Все это означает высокую пыле- и влагозащиту, включая кратковременные погружения на глубину до 1 метра. Также по заявлению производителя начинка смартфона без последствий переживёт и падение с полутораметровой высоты. Дизайн, как у подавляющего большинства подобных аппаратов, агрессивный. При этом, несмотря на небольшой экран, размеры девайса всё же немалые, и вес тоже приличный. В первую очередь «благодарить» за это стоит ёмкую, но тяжёлую батарею. Корпус аппарата выполнен из ударопрочного пластика, который дополнен большим количеством пластикатовых вставок, практически по всей поверхности, кроме задней крышки. На передней панели укрытый защитным стеклом экран опоясывает широкая рамка с выступающими на несколько миллиметров вставками, по периметру укреплённая четырьмя небольшими винтами. По центру в верхней части находится прорезь разговорного динамика. Чуть ниже и правее расположены едва заметные датчики освещённости и приближения, диод уведомлений и крохотный объектив фронтальной камеры. Под экраном занял своё место ряд из трёх сенсорных кнопок — «Меню», «Домой» и «Назад». Снизу по центру расположен логотип производителя, а левее его — отверстие микрофона. Одна из отличительных черт данного устройства — большое количество хард-кнопок. Они разбиты на четыре блока по две раздельных клавиши, два блока на каждом торце — сверху и снизу. Кнопка включения и кнопка, открывающая журнал вызовов, совмещены в одном блоке справа вверху. Внизу на этом же торце кнопки SOS и запуска камеры. По левому борту — вверху клавиши регулировки громкости, а снизу запуск приложений сообщений и FM-радио. По центру расположена ещё одна клавиша PTT (Push-To-Talk). Она позволяет «разбудить» телефон, но основная её функция используется при работе в режиме рации, например, через приложение Zello. На верхнем торце под толстой заглушкой спрятаны micro-USB и 3,5 мм разъёмы, там же расположен и инфракрасный порт. Объектив основной камеры расположен по центру в верхней части задней панели, слева от него — диод вспышки и микрофон шумоподавления, а правее — прорези для основного динамика. Задняя крышка съёмная, она фиксируется двумя крупными винтами. В нижней части есть пара прорезей для шнурка. По центру крышки расположена единственная металлическая деталь — пластина с названием бренда.   Эргономика Корпус ребрист и угловат, но при этом довольно удобен. Пластикатовые вставки со своеобразным протектором обеспечивают надёжный хват аппарата, он не выскользнет даже из мокрых рук. А вот грязь и пыль на такую поверхность собираются легко. Единственное утешение — в пословице «танки грязи не боятся». Впрочем, не единственное: аппарат всегда можно помыть под краном, если уж запачкался. Все кнопки закрыты накладками, ход у них небольшой и чёткий, с ощутимым откликом. Кнопка включения удачно расположена, дотянуться большим пальцем не составляет труда. Как было сказано выше, для включения можно использовать и кнопку PTT, однако гасить экран она не умеет. Долгое нажатие на кнопку FM запускает приложение фонарика. Впрочем, без ложки дёгтя всё же не обошлось. Во-первых, клавиши практически не выступают из корпуса, и нащупать, где какая именно кнопка в блоке, не всегда удаётся с первого раза. К тому же нижний блок клавиш расположен не столь удачно, палец приходится неестественно загибать. Что ещё показалось не совсем логичным: все хард-кнопки запускают соответствующие приложения, только если смартфон уже разблокирован. Это касается даже кнопки SOS, и вот уж её-то надо было сделать полностью независимой. Корпус смартфона монолитен, качество изготовления на высоком уровне, никаких люфтов и скрипов, все детали отлично подогнаны. Крышка снимается только после того, как будут выкручены два винта-фиксатора. Сделать это можно отвёрткой-жетоном из комплекта или использовать любое подручное средство, подойдёт даже обычная монета. После ослабления винтов крышка снимается без каких либо усилий. Аккумулятор тоже съёмный, под ним расположены два слота полноразмерных SIM-карт. Слот microSD — в верхней части батарейного отсека. «Горячую» замену SIM-карты или карты памяти провести не получится, без снятия аккумулятора доступа к ним нет. Это характерная черта защищённых смартфонов, вполне логичная: кто полезет менять карту памяти, будучи по уши в грязи? А главное — чем меньше в корпусе отверстий, тем надёжнее его защита. Не стоит забывать ещё об одной черте большинства «внедорожников» — глубоко утопленных разъёмах. Обычный кабель micro-USB просто физически не достаёт до контактов. То же самое касается и наушников, и гарнитуры с Г-образным разъёмом.   Экран Экран оснащён IPS-матрицей с диагональю 3,5 дюйма. Она имеет WVGA-разрешение 800x480. Сенсор ёмкостный, с мультитачем, поддерживает до пяти одновременных нажатий. Присутствует также датчик приближения, освещённости и автоматическая регулировка подсветки. О производителе защитного стекла информации найти не удалось. Углы обзора достаточные, но до показателей лучших им далеко. На тёмном экране иногда можно различить сенсорную сетку. Цветопередача достаточная: дисплей не кажется совсем блёклым, но и буйством красок не поражает. Относительно небольшое разрешение не напрягает благодаря скромным размерам самой матрицы. Следы от пальцев и лица остаются на экране, так что можно констатировать отсутствие олеофобного покрытия. В солнечный день яркости подсветки хватает для работы, но запаса нет. Автонастройка подсветки работает адекватно, быстро и бесступенчато. При работе в темноте или чтении минимальный уровень подсветки не напрягает глаза. С тачскрином полный порядок, все нажатия отрабатываются, стоит отметить и возможность работы с экраном в перчатках.   Интерфейс Аппарат работает под управлением ОС Android 4.2.2, значительных изменений в интерфейсе не замечено. Разве что слегка доработано оформление, и приложения получили новые иконки. В меню добавлен пункт SOS, который позволяет настроить различные действия по нажатию этой самой кнопки SOS. Дополнительно на смартфон предустановлен компас, программа для управления техникой через ИК-порт, видеопроигрыватель, простой файловый менеджер и Zello. При этом отсутствуют какие-либо приложения по работе с документами и даже приложение YouTube. Хотя, конечно, никто не помешает установить их при первой необходимости, но говорить о полной боеготовности не стоит. Диалер не отличается от сотен аналогов, имеет функцию быстрого набора и smart-dial, с поддержкой и русского, и английского языков. К его работе быстро привыкаешь, и со своей задачей он справляется прекрасно.   Аппарат в работе Смартфон оснащён двухъядерным процессором MediaTek MT6572 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 512 МБ оперативной памяти и 4 ГБ встроенной. Пользователю доступно менее 2 ГБ дискового пространства. Слот microSD оказывается далеко не лишним в данной ситуации. Так как аппарат работает под Android 4.2, то особых сложностей с установкой больших приложений на карту памяти нет. Стоит подчеркнуть: апгрейд системы до «китката» лучше не делать именно по причине дефицита встроенной памяти. В техническом плане смартфон далёк от вершин производительности. Первоначальная загрузка занимает около 20 секунд, первое перелистывание рабочих столов тоже будет с торможением, затем всё работает плавно, без рывков. Большое количество вкладок в браузере может привести к подтормаживаниям, но в целом картина неплохая. На удивление: в игровом тесте откровенных провалов не отмечено. Опасения в основном были связаны с малым количеством оперативной памяти. Первым был опробован Dead Trigger 2. Графика слабовата, но первая загрузка происходит довольно шустро, последующие тоже не заставляют долго ждать. В игровом процессе всё плавно и хорошо, вероятно, проблемы могут быть только в массовых битвах. С Minion Rush картина похуже. Чтобы запустить игру, потребовалось максимально очистить оперативную память, при этом в игровом процессе присутствовали ощутимые лаги, и это на минимальном уровне графики. Впрочем, загрузки уровней проходили без тормозов. Установить Asphalt 8 не удалось, аппарату не хватило внутренней памяти для скачки временного файла. А вот с запуском The Walking Dead трудностей не возникло. Загрузки недолгие, игра не сильно динамичная, но во время теста откровенных тормозов не было. В качестве проверки 2D-графики на этот раз использован Cut the Rope 2, тут всё замечательно, что, впрочем, логично. С просмотром HQ видео на YouTube никаких проблем, 720p также без затруднений. Основной динамик очень громкий, на максимум его лучше не выставлять, чтобы не глушить окружающих. Но расплатой за это можно считать качество звучания — оно на среднем уровне. Звук в наушниках не поражает ни громкостью, ни качеством. Хотя вряд ли подобный аппарат будут приобретать меломаны. Стоит отметить наличие FM-радио, причём работает оно даже без гарнитуры, однако с ней качество приёма значительно улучшается. С результатами бенчмарков можно ознакомиться ниже.   Камера RS7 Dual располагает двумя камерами: фронтальной 1,3 Мп и основной — 5 Мп. Основная оснащена автофокусом и LED-вспышкой. Камера запускается с небольшой задержкой, включить её можно как через меню, так и кнопкой на правом торце. Приложение камеры не претерпело каких-либо значимых изменений. Правда, оно зачастую слегка подлагивает, сказывается небольшой объём оперативной памяти. Фронтальная камера хорошо подойдёт для видеозвонков, на большее рассчитывать не стоит. Основная камера похвастать хорошими результатами тоже не в состоянии. Автофокус работает довольно шустро и точно. Днём результаты съёмки можно назвать приемлемыми. При этом края кадра ощутимо теряют чёткость и детальность. Сфотографировать текст можно без проблем, в большинстве случаев читаемый результат получается с первого раза. Макро на среднем уровне. В тёмное время суток получить удачные кадры практически невозможно: снимок постоянно смазывается, не говоря уже о количестве шума. Вспышка слабая и внести хоть какой-то позитив в эту картину не состоянии. Максимальное разрешение видео — 1280х720.   Беспроводные интерфейсы Смартфон имеет поддержку двух SIM-карт с индивидуальной настойкой каждой из них. Телефонный модуль работает без нареканий. Громкости разговорного динамика хватает с запасом, никаких проблем в процессе беседы. Можно лишь пожаловаться на слабое эхо и слегка искажённые голоса собеседников. С другой стороны трубки не было услышано жалоб на качество связи. Есть в смартфоне и WiFi с поддержкой 802.11n, и Bluetooth 4.0. Придраться не к чему, всё работает. WiFi аппарат находит и подключается довольно шустро. Скорость нахождения сигнала GPS проверили в стандартных Google Maps. Местоположение определяется оперативно, сигнал удерживается уверенно, точность довольно высокая.   Автономная работа Это, вероятно, самая главная часть в данном смартфоне. Батарея у RS7 Dual съёмная и обладает внушительной ёмкостью 3 600 мАч. Приложений по энергосбережению на устройстве нет, но они и не нужны. В режиме воспроизведения видео с максимальной яркостью и средней громкостью аппарат потреблял чуть больше 10 % в час — следовательно, может продержаться около 9 часов. Расход в играх проверили на Sky Force и Walking Dead. По итогу он получился около 15-20 % в час, таким образом, максимальное время чуть более 5 часов. В режиме чтения с минимальным уровнем подсветки смартфон может протянуть почти 30 часов, средний расход — 3-4 % в час. При средней повседневной нагрузке (15-20 минут разговоров, полчаса игр, около 30 минут в соцсетях) смартфона точно хватит на три дня работы. Если исключить игры, но оставить синхронизацию по сотовой сети, то устройство разряжается на 20% за день. В день, когда телефон лежал дома, подключенный по WiFi и использовался только для обмена SMS и эпизодических вылазок в сеть (всего около 30 минут с включенным дисплеем), батарея села всего на 5%.   Итоги Размеры у GINZZU RS7 Dual совсем немаленькие, несмотря на небольшой экран. Зато производителю удалось сгладить этот нюанс, разместив приличную батарею и тем самым обеспечив внушительные показатели автономной работы. Обладателям подобной техники не столь важно количество пунктов в бенчмарках, сколько возможность совершить нужное действие в любой ситуации. Более того, при детальном изучении рынка выяснилось, что прямых конкурентов у модели нет. Сочетание маленького непрожорливого, но качественного IPS-экрана, такого же нетребовательного чипсета и ёмкой батареи — уникальное свойство RS7 Dual. Он претендует на звание самого «долгоиграющего» Android-смартфона не только в защищённом сегменте, но и на рынке в целом. Да и средняя цена — 8 990 рублей, — вполне соответствует качествам смартфона. А если добавить невнятную конкуренцию в сегменте, перспективы новинки выглядят достаточно радужно.   Плюсы: отличное время автономной работы; удобный и прочный корпус, соответствующий стандарту IP67; большое количество хард-кнопок; громкий динамик. Минусы: посредственная камера; невысокая производительность; малый объём внутренней памяти. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'GINZZU RS7 Dual',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
