Недавно стало известно , что Samsung Galaxy S5 показал невероятные темпы продаж и всего за 25 дней был продан 10 миллионов раз. Авторитетное издание Bloomberg сравнило, сколько времени потребовалось каждому флагманскому устройству южнокорейского производителя, чтобы достичь этого показателя. Дольше всех к заветной цифре ожидаемо шел самый первый смартфон линейки Galaxy S - ему потребовалось более полугода, чтобы завоевать рынок. Galaxy S2 достиг этого показателя за 150 дней, Galaxy S III - за 50 дней, а Galaxy S4 - всего за 27 дней. Стоит заметить, что под термином "продажи" Bloomberg подразумевает не фактические продажи конечным потребителям, а отгрузки ритейлерам и операторам. Оказалось, что Apple достигает схожих результатов в течение первых недель после старта продаж нового поколения смартфонов, а в случае с iPhone 5S счет и вовсе шел на дни. На графике Bloomberg показала, сколько смартфонов каждого поколения Apple продала в течение первых трех дней после релиза. Так, за указанный срок iPhone 3G и 3GS были проданы в количестве 1 миллиона устройств, iPhone 4 - около 2 миллионов, iPhone 4S - 4 миллиона, iPhone 5 - 5 миллионов, а iPhone 5S и 5C - 9 миллионов устройств. Источник:  phonearena.com
