Компания «Вобис Компьютер» объявила о расширении своей продуктовой линейки устройством на базе Windows Mobile 6.5.3 и начале продаж самого доступного в России коммуникатора класса «всё в одном» – Highscreen Nano . Его стоимость составляет 6 990 рублей, то есть новинка значительно дешевле предыдущего ценового лидера – RoverPC S8 (его средняя цена – 8 349 рублей). При этом по функциональности эти аппараты полностью идентичны, отличаясь лишь материалами деталей корпуса, набором дополнительного ПО, комплектацией, дизайном и эргономикой. В частности, благодаря слегка вытянутой трапециевидной форме навигационной клавиши Highscreen Nano имеет более эргономичный блок кнопок и визуально несколько уже своего собрата RoverPC S8. Корпус Highscreen Nano «опоясан» рамкой под металл, а на его передней панели расположена трапециевидная навигационная клавиша, благодаря вытянутой форме которой аппарат кажется уже, чем есть на самом деле. Толщина Highscreen Nano – 14 мм. Задняя панель устройства отделана пластиком черного цвета типа «софт-тач», который не только приятен на ощупь, но и совершенно не скользит в руках благодаря рифленой поверхности. «Железная начинка» устройства базируется на процессоре Marvell PXA300 с тактовой частотой 624 МГц. Highscreen Nano оборудован 2,8? резистивным сенсорным дисплеем с разрешением 320х240, адаптерами Wi-Fi и Bluetooth, приемником спутниковой GPS-навигации на базе чипа SiRF Star III, акселерометром, FM-тюнером и слотом для флэш-карт microSD. Устройство оборудовано 2-мегапиксельной камерой. Highscreen Nano работает в сетях GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 МГц, сети третьего поколения (3G) аппаратом не поддерживаются. Вместе с устройством поставляется набор приложений компании SPB Software (SPB Keyboard, SPB Mobile Shell и SPB Mobile TV), все эти программы уже установлены во внутреннюю flash-память Highscreen Nano, то есть коммуникатор полностью готов к эксплуатации прямо «из коробки», а в случае «жесткой перезагрузки» дополнительный софт не нужно будет инсталлировать заново. С августа 2010 коммуникатор будет комплектоваться компакт-диском с навигационной системой iDa (на основе Destinator c картами американской компании Navteq, которые также используются в устройствах Nokia, Samsung и Sony Ericsson). Купившие Highscreen Nano до августа смогут бесплатно загрузить и установить этот пакет в свое устройство. Производством модели занимается китайская компания SIM Wireless. В комплект поставки Highscreen Nano входят гарнитура, USB-кабель, зарядное устройство и чехол. Следует отметить, что «Вобис Компьютер» обладает собственным сервисным центром, который уже давно занимается ремонтом коммуникаторов и GPS-навигаторов HTC, Gigabyte и Mio. Очевидно, что проблем не возникнет и с «Хайскринами», тем более что к этим девайсам у компании особое отношение – все-таки собственный бренд. Доставка неисправного устройства в сервисный центр осуществляется в течение нескольких дней, причем географическое положение его обладателя особого значения не имеет – лишь бы в населенном пункте был офис «Почты России». Причем, доставка идет не по каналам обычно почтовой службы, а экспресс-доставкой. По итогу общий срок ремонта не превышает законные 45 суток, а в большинстве случаев составляет 2-3 недели. необходимого количества запчастей. Можно с уверенность констатировать, что звание самого недорогого коммуникатора класса «всё в одном» перешло в правильные «руки»: Highscreen Nano не только не хуже конкурирующего продукта, но даже превосходит его по нескольким немаловажным параметрам. В том числе по качеству сборки и сервисного обслуживания. Продажи Highscreen Nano начались 26 июля 2010 года. Его стоимость составляет 6 990 рублей.
