Продолжительность работы от одного заряда аккумулятора для многих является одним из самых важных параметров при выборе смартфона. Недавно один из пользователей Reddit получил в свои руки смартфон Google Pixel ещё до его появления в продаже и выложил скриншоты с данными по энергопотреблению при стандартном использовании, поэтому по этим скриншотам можно получить вполне объективную картину о продолжительности работы Google Pixel без подзарядки. В статистике использования мы видим камеру, навигацию, Wi-Fi и другие функции, которые активно расходуют заряд батареи. Первое место по энергопотреблению ожидаемо занимает экран смартфона. Пользователь был активен с 9:00 до 22:30, при этом ни разу не заряжал смартфон. Это означает, что после 12 часов работы в смешанном режиме Google Pixel сохранял ещё 40% заряда аккумулятора. В теории оставшегося заряда могло хватить ещё на 8 часов использования. Дополнительные скриншоты с Reddit предоставляют подробную информацию о работе устройства. Более 3 часов работы экрана составляют 33% от общего энергопотребления, что можно считать достойным результатом на фоне многих актуальных флагманов. Смартфоны Google Pixel и Pixel XL были представлены 4 октября в Сан-Франциско и пришли на смену популярной линейке Nexus. Ёмкость батареи Google Pixel составляет 2 770 мАч, тогда как у Pixel XL этот показатель достигает 3 450 мАч. Источник:  phandroid.com
