Прошедшие сутки запомнились нам следующими утечками информации относительно новинок в сфере мобильной электроники: Samsung Galaxy S6 будет оснащён изогнутым экраном; оформить предзаказ на Meizu MX4 Pro можно будет уже 19 ноября по цене $522; Microsoft Lumia 940 получит процессор Snapdragon 805, 24-мегапиксельную камеру PureView и Windows Phone 10; свежие фотографии JiaYu S3 раскрывают подробности о внутреннем устройстве китайского флагмана. Samsung Galaxy S6 получит изогнутый экран Мало кто сомневается в том, что смартпэд Samsung Galaxy Note Edge есть не что иное, как попытка оценить реакцию рынка на необычную форму дисплея. Между тем последняя неделя оказалась довольно богатой на слухи о грядущем флагмане Galaxy S6. Согласно последним данным, Samsung оснастит топовый аппарат 2015 года экраном с двумя боковыми сенсорными панелями, то есть экран Galaxy S6 будет изогнут уже не в одном, а в двух направлениях. Информацию распространил старший аналитик Джерри Канг из агентства IHS Display. Утверждается, что первоначально такой дисплей должен был быть установлен в Galaxy Note Edge, однако в последний момент планы производителя изменились, и релиз устройства с необычным экраном был отложен. Ранее утверждалось, что Samsung Galaxy S6 получит QHD-дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, хотя размер экрана достоверно неизвестен. Для сравнения, Galaxy S4 получил 5-дюймовый экран, а Galaxy S5 - 5,1-дюймовый, поэтому есть шанс, что размер экрана шестого поколения флагманов останется в этих пределах.   Meizu MX4 Pro станет доступен для предзаказа в день анонса по цене $522 Всего через 9 дней китайская компания Meizu представит премиальный смартфон Meizu MX4 Pro, который уже неоднократно становился главным героем рубрики Инсайды. Мы знаем об устройстве уже довольно много. Аппарат получит восьмиядерный процессор Samsung Exynos, 5,5-дюймовый QHD-дисплей, 3 ГБ оперативной памяти, 20,7-мегапиксельный сенсор от Sony и операционную систему Flyme 4.0 на базе Android 4.4, хотя некоторые считают, что мы можем увидеть Android 5.0 Lollipop или даже Ubuntu Touch, хотя последнее крайне маловероятно. Кроме того, смартфон будет оснащён дактилоскопическим сенсором в области кнопки Home, которая отныне станет физической и сменит очертания. Недавно в Сеть попали снимки со смартфона, на котором запущено приложение для внесения в память смартфона отпечатка пальца. Надо сказать, что интерфейс крайне напоминает таковой в аналогичном приложении в iOS. Сегодня же в Сети появился тизер, который обещает возможность сделать предзаказ на Meizu MX4 Pro уже в день анонса по цене 3 199 юаней (примерно 522 доллара).   Характеристики Microsoft Lumia 940: Snapdragon 805, камера PureView и Windows Phone 10 Microsoft, завершающая процесс ребрендинга смартфонов Nokia Lumia, планирует уже в ближайшее время выпустить сразу несколько телефонов, которые станут продолжением существующих линеек устройств. Так, ресурс PhoneArena сегодня опубликовал фотографию, которую прислал неизвестный источник. На ней приводятся характеристики неанонсированного флагмана Lumia 940. Утверждается, что Microsoft оснастит будущий флагман 5-дюймовым Full HD-экраном, покрытым защитным стеклом Gorilla Glass 4, которое, к слову, тоже ещё не было официально представлено. Внутри будут установлены процессор Snapdragon 805 с частотой 2,7 ГГц, 3 ГБ ОЗУ и камера PureView с разрешением 24 Мп, способная записывать видео с разрешением 4K и частотой 60 кадров в секунду. Фронтальная камера получит 5 Мп сенсор с возможностью записи 1080p-видео. Объём внутренней памяти составит 32, 64 или 128 ГБ, размеры - 137 x 71 x 8,9 мм, а вес - 149 г. Однако самой интересной стала строчка с указанием используемой операционной системы. Источник заявляет, что телефон будет работать под управлением платформы Windows Phone 10, выпуск которой состоится, очевидно, не раньше будущего года. К сожалению, предполагаемая дата анонса не оглашается. С другой стороны, уже сегодня вечером Microsoft покажет новые смартфоны, в частности Microsoft Lumia 535. В преддверие этого события компания выпустила короткое видео, которое намекает на грядущий анонс. По слухам, телефон будет оснащен 5-дюймовым экраном, процессором Qualcomm Snapdragon 200, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, двумя слотами для SIM-карт, 5-мегапиксельной основной камерой и фронтальной VGA-камерой. Смартфон будет доступен в чёрном, белом, сером, голубом, оранжевом и зелёном корпусах. Внутри телефона размерами 140,2 х 72,45 х 9,32 мм будет установлен аккумулятор на 1 900 мАч. Вес Lumia 535 составит 145,7 г.   JiaYu S3 получил два слота для SIM-карт с поддержкой LTE День назад на официальном форуме китайского производителя JiaYu в VIP-разделе с ограниченным доступом появились официальные фотографии смартфона S3 со снятой задней крышкой. Благодаря этому нам удалось убедиться в том, что смартфон действительно получит энергоёмкую батарею на 3 000 мАч и два слота для SIM-карт. По слухам, оба слота будут поддерживать передачу данных в сетях LTE. Интересно, что в JiaYu S3 была использована технология LDS для установки антенны непосредственно в заднюю панель смартфона. Это позволило уменьшить размеры смартфона, совместить несколько антенн и улучшить качество приёма сигнала. Известно, что JiaYu S3 поддерживает Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, Wi-Fi Direct, Miracast, Bluetooh 4.1, GPS, ГЛОНАСС и FM-радио. JiaYu S3 получил 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с поддержкой 4G LTE, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с двойной вспышкой, два слота для SIM-карт и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч Источник:  4pda.ru
