Если верить известному ресурсу DxOMark, который занимается сравнением фото- и видеовозможностей различных устройств, камера представленных вчера смартфонов Google Pixel и Google Pixel XL  является  лучшей на мобильном рынке. Специалисты DxOMark поставили ей 89 баллов, что превышает результаты других флагманов, в том числе и нового iPhone 7. Чем же эта камера может привлечь рядового пользователя? Взгляните сами.  Google не побоялась показать, как снимает камера Pixel в разных условиях, в том числе в движении, при недостаточной освещённости и не только. С первого взгляда может показаться, что это стоковые обои. Но если проверить данные EXIF, то можно убедиться, что эти фотографии действительно были сделаны на Google Pixel и Pixel XL. Следует отметить, что по крайней мере половина фотографий была обработана в фоторедакторах Snapseed и VSCO. Остальные фотографии можно оценить здесь . Источник:  phandroid.com
