Все слухи и утечки, которые попали в сеть за первый рабочий день этой недели: Samsung запатентовала собственную версию дисплея, чувствительного к силе нажатия; Bluboo XTouch предлагает узнаваемый дизайн всего за $200; OnePlus X будет доступен в двух цветах; Huawei Mate 8 оснастят экраном с Force Touch; технические спецификации процессоров Samsung Exynos 7880 и Exynos 7650 попали в сеть; неанонсированный Meizu Blue Charm Metal предлагается на сайте известного ритейлера по цене $249. Samsung запатентовала чувствительный к силе нажатия дисплей Как и предсказывалось ранее, технология определения силы нажатия на экран Force Touch или 3D Touch не останется эксклюзивной для Huawei и Apple длительное время: компания Samsung активно работает над собственным аналогом и уже запатентовала ряд схожих технологий, которые дебютируют в Galaxy S7 через несколько месяцев. В описанном патенте идёт речь об изменении электромагнитного поля в зависимости от силы нажатия. После трансформации сигнала с помощью программного обеспечения смартфон отреагирует в зависимости от приложенной пользователей силы. Ранее компания Synaptics заявила, что готова предоставить фирменную технологию ClearForce производителям смартфонов, и уже в первом квартале следующего года устройства поступят в производство. Это означает, что уже совсем скоро эта технология станет достаточно распространённой.   Bluboo XTouch предлагает узнаваемый дизайн всего за $200 Сегодня в сеть попали официальные фотографии смартфона Bluboo XTouch, который выполнен в узнаваемом стиле флагманских смартфонов Galaxy S6 и Note 5. Примечательно, что 5-дюймовый смартфон с сапфировым покрытием, 20-мегапиксельной камерой и аккумулятором на 3 050 мАч стоит всего $200. Bluboo также планирует выпустить премиальную версию XTouch Pro с процессором MediaTek Helio X10 и 4 ГБ ОЗУ.   OnePlus X будет доступен в двух цветах Новая фотография грядущего OnePlus X поступила от неизвестного источника за 10 дней до официальной презентации. И хотя мы уже видели устройство на снимках FCC, на сей раз нам удалось увидеть новинку в белом исполнении. Судя по всему, задняя панель выполнена из стекла и не может быть заменена по желанию пользователя на другой вариант. Ожидается, что диагональ экрана составит 5 дюймов при разрешении Full HD, а "сердцем" смартфона станет Qualcomm Snapdragon 801. Предположительная стоимость OnePlus X - $250.   Huawei Mate 8 оснастят экраном с Force Touch По сведениям, полученным от осведомленных источников из Китая, Huawei оснастит следующей флагман линейки Mate функцией Force Touch. Ранее Huawei стала первопроходцем в этом направлении и теперь старается предложить данную опцию в большем числе устройств. Тот же источник утверждает, что Mate 8 может быть представлен уже в конце ноября или первой половине декабря. Ещё одним нововведением станет Kirin 950 - флагманский чип собственного производства Huawei. На рынке будет представлено несколько вариантов смартфона: с 3 и 32, а также 4 и 64 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно. Первая модель будет стоить $518, вторая - $612. Известны и спецификации камеры: основной модуль с разрешением 20 Мп и фронтальный на 8 Мп. Прочие спецификации станут известны ближе к дате анонса, о чём мы расскажем в будущих выпусках рубрики Инсайды.   Первые подробности о процессорах Samsung Exynos 7880 и Exynos 7650 Пока на рынке разгорается нешуточная война за сферы влияния между компаниями Qualcomm и MediaTek, южнокорейский производитель Samsung без лишнего шума работает над собственными чипсетами, которые с большим успехом использует в собственных флагманских смартфонах. Сегодня корейские СМИ опубликовали техническую информацию о двух новых процессорах, которые могут дебютировать уже в обозримом будущем, - Exynos 7880 и Exynos 7650. Мы помним, что в Galaxy S7 должен быть использован чип Exynos 8890, а значит 7880 и 7650 серии предназначены для устройств среднего уровня. Exynos 7880 построен на 64-битной платформе и содержит ядра ARMv8A Cortex-A72 с частотой 1,8 ГГц и ARMv8 Cortex-A52 с частотой 1,3 ГГц, а также графический ускоритель ARM Mali-T860MP4. Exynos 7650 также построен на 64-битной платформе и содержит ядра ARMv8A Cortex-A72 с частотой 1,8 ГГц, а также ARMv8 Cortex-A53 с частотой 1,3 ГГц. В качестве графического ускорителя Mali-T860 MP3.   Неанонсированный Meizu Blue Charm Metal предлагается по цене $249 Всего через два дня китайская компания Meizu должна выпустить на рынок новый смартфон Blue Charm Metal, однако днём ранее описание неанонсированного устройства появилось на сайте розничного ритейлера OppoMart с объявленной стоимостью $249. В настоящее время приобрести Meizu Blue Charm Metal невозможно, однако все спецификации и изображения находятся в публичном доступе. Судя по приведённому описанию, аппарат оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерным процессором MediaTek MT6795 с тактовой частотой 2 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, а также накопителем на 16 или 32 ГБ. Смартфон также получил 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Заявлены встроенная батарея на 3 050 мАч, поддержка LTE, а также операционная система YunOS, основанная на Android 5.1. Отметим, что приведённая информация нуждается в проверке. Не исключено, что стоимость, выставленная продавцом, не является окончательной и после мероприятия изменится в большую или меньшую сторону. Источник:  4pda.ru
