В новом выпуске Инсайдов: на Meizu Pro 7 сделали серию красивых фотографий; Gretel раскрывает подробности о самой яркой новинке сезона; новый рендер Samsung Galaxy Note 8 выявил неожиданную деталь; наушники Meizu Flow будут предлагаться в расширенном комплекте с Meizu Pro 7. На Meizu Pro 7 сделали серию красивых фотографий Вице-президент Meizu Джеффри Янг опубликовал ряд снимков, которые были сделаны на Meizu Pro 7, — грядущий флагман с двумя тыльными камерами. Три из них выполнены в чёрно-белом исполнении, чётвертый сделан в сумерках. Каждый из них отличается хорошим балансом белого и высокой детализацией.     Meizu Pro 7, по слухам, оснастят 5,2-дюймовым QHD-экраном, процессором Samsung Exynos 8895 или MediaTek Helio X30, 6 или 8 ГБ ОЗУ, 64 или 128 ГБ встроенной памяти, предустановленной ОС Android 7.0 Nougat с адаптированной оболочкой Flyme OS. Ёмкость аккумулятора составит 3 000 мАч. Ожидаемая стоимость Meizu Pro 7 — $413 и $486 в зависимости от объёма памяти.   Gretel раскрывает подробности о самой яркой новинке сезона Неделю назад в сети появились первые подробности о смартфоне Gretel S55, который показался на первых фотографиях. На этой неделе в сеть попали уточненные характеристики смартфона и новые изображения аппарата в ультразаметном корпусе ярко-красного цвета. Gretel S55 будет доступен в тонком корпусе красного, синего, чёрного и золотистого цветов. На задней панели расположились считывающая площадка сканера отпечатков пальцев и два модуля основной камеры: 8-мегапиксельный GC8024 и 0,3-мегапиксельный GC0310 для создания широкоугольных и высококачественных снимков с эффектом размытия заднего фона. Gretel S55 оборудован 5,5-дюймовым HD IPS-экраном, прикрытым 2,5D-стеклом. «Из коробки» доступна операционная система Android 7.0 Nougat. Среди других характеристик — процессор MediaTek MT6580A, 1 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной расширяемой памяти. Внутри корпуса скрывается аккумулятор на 2 600 мАч. В S55 можно установить две microSIM, причём поддерживаются частоты 2G GSM (850/900/1800/1900 МГц) и 3G WCDMA (900/2100 МГц).   Новый рендер Samsung Galaxy Note 8 выявил неожиданную деталь Мы уже видели несколько рендеров смартпэда Samsung Galaxy Note 8, которые демонстрируют минимальные рамки вокруг 6,3-дюймового экрана. В частности, источниками множества утечек традиционно становятся производители защитных чехлов и аксессуаров. Прежде такие рендеры уже публиковали Olixar и dbrand, а сегодня аналогичную утечку допустила компания Nillkin. Удивительно, но изображение от Nillkin демонстрирует наличие в Note 8 толстой верхней рамки. Ранее мы публиковали сравнительный снимок переднего покровного стекла для Samsung Galaxy S8 Plus и Note 8. Никаких толстых рамок у смартпэда не предусмотрено, а потому велика вероятность, что перед нами подделка или заведомо неверный демонстрационный рендер.    Наушники Meizu Flow будут предлагаться в расширенном комплекте с Meizu Pro 7 26 июля в Китае представят смартфон Meizu Pro 7 и многие ритейлеры заранее готовятся к этому событию. Особенно нетерпеливые становятся источником интересных утечек. Например, в одном из моллов Китая было обнаружено объявление о грядущей продаже комплекта из смартфона Meizu Pro 7 и наушников Meizu Flow по цене $1 035. Иными словами, стоимость наушников примерно равняется стоимости самого Meizu Pro 7. Ранние рендеры Flow намекают на схожесть их дизайна с премиальными наушниками 2011 года AKG K3003. Последние отличаются хорошим звучанием и собрали положительные отзывы людей по всему миру. Китайский блогер Headphone Lin уже якобы успел опробовать новинку от Meizu и признал, что аксессуар обладает действительно продвинутыми характеристиками. Источник:  4pda.ru
