На прошлой неделе Motorola объявила, что презентация новых продуктов компании должна состояться уже 28 июля. С помощью рассылаемых приглашений производитель сделал  определённые намёки насчёт того, что за продукты будут анонсированы в рамках мероприятия. Так, есть предположение, что Motorola может представить третье поколение Moto G и два новых аппарата линейки Moto X. Специально для тех пользователей, которые хотят быть в курсе всех событий в максимально оперативном режиме, Motorola будет вести трансляцию с места событий. Производитель через Twitter объявил, что трансляция начнётся в 9 часов утра по североамериканскому восточному времени на официальном сайте Motorola. Помимо вышеупомянутых Moto G и новых апаратов линейки Moto X, компания Motorola также может выпустить ещё одного представителя серии Motorola DROID. Источник:  ubergizmo.com
