Старший вице-президент по розничным продажам Apple Анжела Арендс заявила, что магазины компании не будут навязывать пользователям iPhone X. Теперь в Apple Store при покупке, например, iPhone 8, консультанты не станут предлагать более продвинутую юбилейную модель со сканером лица Face ID и безрамочным OLED-дисплеем — вместо этого сотрудник задаст вопросы клиенту, чтобы помочь ему в выборе. Руководство Apple объяснило, чем вызваны свежие изменения в политике продаж и что придётся рассказать консультанту при приобретении гаджетов в Apple Store. Apple iPhone X Анжела Арендс упомянула слоган «iPhone для всех», но добавила, что консультанты будут рекомендовать гаджеты в зависимости от самого покупателя, узнав его возраст и расспросив о привычках. «Мы заявляли, что iPhone должен быть для всех, но я предпочту, чтобы мы спрашивали, для кого вы покупаете смартфон. Если пользователю 6 или 7 лет, что ему нужно? Если это покупатель, который учится чему-то новому, что подойдёт ему? Мы делаем это с Mac и iPad — почему бы не начать поступать так же и с iPhone?», — объяснила Арендс. Сейчас в США открыто 497 магазинов Apple. Они приносят по $5 079 выручки с каждого квадратного фута, что делает Apple Store самым быстрорастущим ритейлером в мире.  Источник:  phonearena.com
