Флагманский смартфон китайской компании UMi под названием Zero появился в продаже на территории Китая. К отличительным составляющим смартфона нельзя не отнести качественный 5-дюймовый Super AMOLED-дисплей, металлический корпус и приемлемая цена. Ещё одно интересное решение, реализованное в данном флагмане - это двухстороннее покрытие защитным стеклом Gorilla Glass 3. Производитель планирует продавать устройство на международном рынке за $299, однако на популярных электронных площадках UMi Zero уже сейчас доступен меньше чем за $250 с учётом доставки. Umi обнародовала спецификации флагмана месяц назад. Для тех, кто задумался о покупке, стоит напомнить, что данный смартфон в техническом плане представлен следующим образом: сеть: GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA/HSPA (900/2100 МГц); 5-дюймовый Full HD-дисплей (плотность пикселей 441 ppi), покрытый защитным стеклом Gorilla Glass 3; восьмиядерный процессор с частотой 2 ГГц; графический ускоритель Mali-450 MP4; ОЗУ: 2 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ + слот для карт памяти microSD; основная камера: 13 Мп с апертурой f/1.8; фронтальная камера: 8 Мп; интерфейсы связи: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, microUSB, A-GPS; ОС: Android 4.4.2 KitKat; аккумулятор: 2 780 мАч; размеры: 146 x 70,5 x 6,4 мм; вес: 142 грамма. Точная дата официального выхода UMi Zero на международном рынке будет сообщена дополнительно. Источник:  4pda.ru
