Осенью 2013 года на российский рынок был выведен смартфон Highscreen Boost 2, комплектовавшийся аккумуляторами емкостью 3 000 и 6 000 мАч. При поочередном использовании этих батарей смартфон мог проработать около двух недель. Все бы хорошо, но с точки зрения «железа» указанная модель была не слишком интересна: в ней использовался пожилой 4-ядерный процессор Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play. В феврале 2014 года в продажу поступил Highscreen Boost 2 SE (Second Edition). По дизайну он мало отличается от предшественника, зато начинка у него совершенно другая. Причем апгрейду подвергся не только процессор, но и другие компоненты. Комплектация В картонную коробку упакованы сам смартфон, пара аккумуляторов, блок зарядного устройства, кабель USB-microUSB, краткое руководство пользователя и гарантийный талон. Из необычного - наличие двух задних панелей, по одной под каждую батарею. Это объясняется тем, что последние различаются по размерам.   Внешний вид и элементы управления Как было сказано выше, Boost 2 SE мало отличается от предшественника по дизайну. Фактически, изменился лишь цвет вставки под блоком управляющих кнопок: у Boost 2 она была черной, а у героя этого обзора она серая. Индивидуальность смартфона дополняют пиктограммы сенсорных клавиш: средняя выполнена в виде кружка (он играет роль светодиода, оповещающего о событиях), крайние – в виде точек. Подсветка у кнопок средней яркости, ее цвет – сиренево-белый. Экран устройства обрамляет черная рамка, изготовленная из магниевого сплава. Она на доли миллиметра выступает над поверхностью фронтальной панели, что в теории поможет защитить дисплей при падении. Экран укрыт стеклом. Олеофобное покрытие в Highscreen Boost 2 SE отсутствует, так что отпечатки пальцев скапливаются быстро. В заводских условиях на дисплей наклеена прозрачная пленка, которую можно не снимать. Обе задние панели выполнены из поликарбоната черного цвета. Он чуть шершавый на ощупь и, к сожалению, сравнительно быстро истирается. Качество сборки Highscreen Boost 2 SE выше, чем у Boost 2: в последнем случае каждая из крышек поскрипывала, будучи надетой на аппарат, тогда как более новая модель звуков не издает. На верхней грани корпуса Highscreen Boost 2 SE расположены порт microUSB и 3,5-миллиметровое гнездо для подключения наушников и гарнитур. На нижней грани находится отверстие микрофона. На левой грани – сдвоенная кнопка регулировки громкости, а на правой – клавиша разблокировки экрана и включения смартфона, а также специальная кнопка, на которую можно вынести запуск любой функции или приложения из памяти. В Highscreen Boost 2 на эту клавишу можно было назначить лишь одну из четырех опций. На задней панели, помимо логотипов Highscreen и Qualcomm Snapdragon 400, расположены мультимедийный динамик, камера, вспышка и второй микрофон. Над дисплеем нашлось место для разговорного динамика, фронтальной камеры, а также двух стандартных датчиков – освещенности и приближения.   Дисплей На первый взгляд, характеристики дисплея не изменились: в Highscreen Boost 2 SE используется 5-дюймовая IPS-матрица с разрешением 1280 х 720 точек от японской компании Sharp . Но на практике изображение заметно лучше: процентов на 10-15 выросла яркость, а фиолетовый отлив, свойственный IPS-дисплеям и наблюдавшийся в Highscreen Boost 2, в модели Boost 2 SE отсутствует. В экране реализованы технологии Full Luminaton и OGS (One Glass Solution), способствующие улучшению изображения. Собственно, с последним у смартфона все в полном порядке: картинка живая и сочная, углы обзора достигают 178 градусов, а запас яркости позволяет пользоваться устройством при ярком  солнце. Любопытный пункт обнаружился в настройках дисплея. Там можно выбрать одну из двух цветовых гамм изображения («Яркую» или «Стандартную»), а также настроить картинку, регулируя ползунками 4 параметра: яркость, контрастность, насыщенность и оттенок. Например, можно сделать цвета кислотными – как у AMOLED-матриц. Тачскрин емкостный, возможна обработка до 10 одновременных касаний.   Аппаратная часть и связь В Highscreen Boost 2 использовалась платформа Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play с 4-ядерным процессором ARM Cortex-A5, графикой Adreno 203 и 1 Гб оперативной памяти. В Highscreen Boost 2 SE задействована «система на чипе» Qualcomm MSM8228 Snapdragon 400, в которой также 4 вычислительных ядра, но уже процессор ARM Cortex-A7 с частотой до 1,4 ГГц. За обработку графики отвечает Adreno 305, а объем ОЗУ увеличен в два раза – до 2 Гб. Новая платформа хорошо демонстрирует свои возможности и в бенчмарках, и на практике. Так, Highscreen Boost 2 SE набирает в AnTuTu чуть меньше 20 тысяч баллов. Сравните с Highscreen Boost 2, результат которого не превышал 11 с лишним тысяч. Что касается практики, то, например, игра Asphalt 8 разрешает пользователю Highscreen Boost 2 SE выбрать любые настройки графики: «Очень низко», «Низко», «Средне» и «Высоко». В устройствах с менее производительными чипсетами последние два варианта чаще всего недоступны. В играх «Железный человек 3», Dead Trigger, Dead Trigger 2 и Real Racing 3 с проблемами также столкнуться не пришлось. Набор беспроводных модулей почти стандартный. «Почти», так как Highscreen Boost 2 SE, помимо американского GPS, поддерживает еще и отечественный ГЛОНАСС. Ранее ни в одном смартфоне Highscreen такой опции не было. В остальном все, как у всех: модули Bluetooth 3.0+EDR и Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) с «надстройкой» Miracast, 3G-модем и два слота для «симок» (формат microSIM). Радиомодуль в аппарате один, так что на время разговора по одной карточке вторая отключается. В режиме ожидания к услугам пользователя обе SIM-карты. Объем встроенной в Highscreen Boost 2 SE памяти равен 8 Гб – против 4 Гб у предшественника. Поддерживаются карты памяти формата microSD емкостью до 32 Гб. К порту microUSB можно подключать флеш-накопители, клавиатуры и мышки.   Камеры Фронтальная камера для Skype и автопортретов имеет разрешение 2 мегапикселя, а  основная - 13-мегапиксельная, с автофокусом и светодиодной вспышкой (используется модуль от японской компании Toshiba). Отрадно, что вместе с разрешением выросло и качество снимков. У Highscreen Boost 2 SE неплохо получается и съемка движущихся объектов, и пейзажи, и макросъемка. Расстояние до объекта в последнем случае может не превышать 10 см. Тач-фокус поддерживается, как и другие стандартные для современных смартфонов опции. Примеры снимков: Интерфейс камеры не слишком удобный. Дело в том, что несколько групп настроек скрываются под одинаковыми иконками, и запомнить с первой попытки, где какие параметры можно менять, достаточно трудно. Смотрите сами:   Автономная работа Разработчики говорят о двух неделях, и на практике их обещания почти подтвердились. На одном заряде батареи емкостью 6 000 мАч Highscreen Boost 2 SE способен проработать восемь с половиной дней, при условии разговоров по часу в день и периодического фотографирования, использования 3G интернета, а также прослушивания музыки. Второй аккумулятор на 3 000 мАч дает еще 4 с лишним дня. Итого – почти 13 суток. Не 14, но тоже впечатляет. К слову, в бенчмарке AnTuTu Tester смартфон с батарейкой на 6 000 мАч выдал 1 761 балл. Процессор в Boost 2 SE выполнен по 28 нм техпроцессу, таким образом разработчикам удалось сохранить продолжительную автономность.   Операционная система и софт Есть улучшения и в области софта: Highscreen Boost 2 SE работает под управлением Android 4.3. Интерфейс стандартный для Android, фирменная оболочка не используется. Опция обновления по воздуху (OTA Update) поддерживается. За время тестирования прилетел один апдейт. Предустановленных приложений не очень много, но они есть. Во-первых, это клиент облачного сервиса 4Sync, предоставляющий 64 Гб пространства для данных. Также есть файловый менеджер, фонарик и достаточно интересная программа Qualcomm BatteryGuru. Ее предназначение – увеличение времени автономной работы смартфона путем снижения энергопотребления. В течение нескольких дней она автоматически изучает нюансы эксплуатации смартфона конкретным пользователем, после чего подстраивает устройство под персональные особенности. Оценить эффективность работы приложения трудно, да это и не особо важно – Boost 2 SE и так работает долго.   Плюсы: производительная аппаратная платформа; приемник ГЛОНАСС/GPS; две комплектные батареи разной емкости; высокая автономность; дополнительная физическая кнопка. Минусы: среднее качество сборки; у экрана нет олеофобного покрытия.   Вывод Highscreen Boost 2 SE – один из немногих смартфонов, в котором за автономность не приходится расплачиваться явными компромиссами остальных характеристик. В модели используется актуальная версия Android 4.3, установлен не самый бюджетный процессор Qualcomm, да и гибридный модуль ГЛОНАСС/GPS нечасто встретишь в аппаратах среднего ценового сегмента. Практика показала, что Highscreen Boost 2 SE действительно способен с попеременной установкой комплектных батарей проработать почти две недели, но при условии практически полного отказа от ресурсоемких задач типа 3D-игр и просмотра видео. С аккумулятором на 3 000 мАч получается смартфон на каждый день, когда ничто не предвещает длительного отсутствие доступа к розеткам. С батареей на 6 000 мАч приходится мириться с крупными габаритами и неказистой внешностью смартфона. Вознаграждением становится гарантированная защита от быстрой полной разрядки - в походах и иных случаях долгого отсутствия рядом внешних источников энергии. Цена Highscreen Boost 2 SE – 12 490 рублей. Сайт производителя ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Boost 2 SE',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
