Как известно, компания Apple в новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus решила отказаться от стандартного 3,5-мм аудиоразъёма, предложив в качестве альтернативы подключать наушники через Lightning или же использовать беспроводные гарнитуры. При этом в комплекте со смартфонами поставляются наушники EarPods, подключаемые по Lightning. Оказалось, что даже операционная система iOS была не готова к таким кардинальным изменениям, так как пользователи начали жаловаться, что Lightning-наушники EarPods зависают при работе с iPhone 7 и iPhone 7 Plus: пульт на кабеле наушников время от времени перестаёт реагировать на нажатия кнопок, поэтому изменить громкость, ответить на звонок или вызвать Siri через него невозможно. Компания Apple сразу же отреагировала на жалобы пользователей и пообещала исправить проблему с работой наушников в будущем обновлении программного обеспечения. При этом пока не уточняется, когда именно стоит ждать этот апдейт. Таким образом, владельцам iPhone 7 и iPhone 7 Plus придётся ждать обновления iOS, чтобы нормально пользоваться наушниками, или же искать альтернативу в качестве Bluetooth-гарнитуры. Источник:  macrumors.com
