На этой неделе выяснилось, что Essential Phone — смартфон от создателя Android Энди Рубина — практически не подлежит ремонту из-за трудности разборки. Многие пришли к выводу, что раз девайс сложно починить, то производитель должен был позаботиться о том, чтобы владельцам не приходилось обращаться в сервисный центр за ремонтом. Напомним, что корпус аппарата выполнен из титана, экран защищён закалённым стеклом Gorilla Glass 5, а задняя сторона прикрыта керамикой. Проверить прочность Essential Phone на практике взялся известный видеоблогер Зак Нильсон с канала JerryRigEverything. Зак начал тестирование с проверки дисплея Essential Phone на устойчивость к царапинам. Стекло Gorilla Glass 5, как и в других смартфонах, поцарапалось от инструмента под номером «6», что является стандартом для большинства современных мобильных устройств. Задняя крышка из керамики оказалась куда прочнее: царапины на ней появляются от инструмента под номером «8» и выше. Многие цельнометаллические смартфоны выполнены из алюминия, который при должном усилии если не сгибается, то хотя бы прогибается. В случае с Essential Phone рама изготовлена из более прочного титана. Блогер попытался его согнуть, но ему это не удалось сделать. Таким образом, несмотря на низкую ремонтопригодность сломать Essential Phone при повседневном использовании будет крайне сложно. Источник:  androidpolice.com
