Современные смартфоны позволяют справляться с широким спектром задач: просмотром видео, запуском игр, сёрфингом в Интернете и доступом к социальным сетям. Если ранее мощности компактных устройств едва ли хватало для подобных вещей, то сейчас с ним справляются даже модели из бюджетной ценовой категории. "Рабочие лошадки", которые станут надёжным ассистентом и не разрядятся к концу рабочего дня теперь стоят всего от трёх тысяч рублей. Xiaomi Redmi 4A Данный смартфон дебютировал ранее в этом году и занимает нишу доступных смартфонов от Xiaomi. Несмотря на низкую цену, гаджет не лишён всех самых современных технических характеристик. Пользователи получат 5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный чипсет Snapdragon 425, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ ПЗУ с поддержкой карт microSD. На задней стороне пластикового корпуса, стилизованного под металл, находится 13-мегапиксельный модуль камеры, а внутри устройства находится аккумулятор ёмкостью 3 120 мАч. Со скидкой цена смартфона составляет менее $90, что делает его очень привлекательным на фоне конкурентов с процессорами MediaTek, которые обычно продаются по такой же цене. Узнать стоимость Xiaomi Redmi 4A   Doogee X9 Pro Этот смартпэд также является новым на рынке и сразу после старта продаж предложил низкую стоимость в сочетании с неплохим "железом". Гаджет оснащается 5,5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720, производством которого занялась Sharp, металлическим корпусом, внутри которого работают четырёхъядерный MediaTek MT6737, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемого хранилища. Примечательно, что задняя крышка в устройстве выполнена с интересным дизайном, а сканер отпечатков пальцев перенесли на нижнюю сторону фронтальной панели. Акционная стоимость на смартфон не превышает $80. Узнать стоимость Doogee X9 Pro   Oukitel U20 Plus Пользователи уже начали привыкать к постепенному росту популярности новинок с двойными модулями камеры, однако обычно такое решение использовали лишь флагманские модели. Oukitel решила сломать этот стереотип, представив смартфон с двойной камерой в бюджетной ценовой категории. Основной 13-мегапиксельный модуль дополняется ещё одним для создания эффектов глубины кадра и боке. Помимо этого, гаджет оборудовали 5,5-дюймовым Full HD-экраном производства Sharp с разрешением 1920х1080 пикселей, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти и аккумулятором ёмкостью 3 300 мАч. Ценник менее $100 позволяет смело заявить, что Oukitel U20 Plus является уникальным представителем своего класса устройств. Узнать стоимость Oukitel U20 Plus   Leagoo M5 Ещё одной уникальной моделью, представленной в данной подборке, стал Leagoo M5 в защищённом металлическом корпусе с 5-дюймовым HD-экраном, прикрытым закалённым стеклом Gorilla Glass 4. По заявлению компании, смартфон выдержит самые тяжелые испытания - им даже можно забивать гвозди или колоть орехи. Внутри устройства есть четырёхъядерный чипсет MediaTek MT6737, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ накопителя с поддержкой карт памяти, 13-мегапиксельная камера и аккумулятор ёмкостью 2 300 мАч. Всё это Leagoo M5 предлагает со скидкой - менее чем за $85.  Узнать стоимость Leagoo M5 Plus   Bluboo Mini Отличным выбором в качестве первого смартфона для ребёнка или запасного устройства может стать Bluboo Mini с ярким дизайном. Гаджет оснащён 4,5-дюймовым дисплеем с разрешением 960х540, четырёхъядерным чипсетом MT6580, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ ПЗУ с возможностью расширения. За фото- и видеосъёмку отвечают 8-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, а приятным бонусом к этому всему станет свежая версия Android 6.0 Marshmallow. За Bluboo Mini в период акции придётся отдать менее $50. Узнать стоимость Bluboo Mini Источник:  4pda.ru
