В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Sony Xperia M5 получит продвинутую камеру Exmor RS и десятиядерный процессор, а Xperia C5 Ultra станет новым смартпэдом компании; грядущий Motorola Droid будет поддерживать беспроводную зарядку; новые фотографии задней панели Nexus от LG попали в сеть; Elephone Trunk будет работать на процессоре Snapdragon от Qualcomm; UMi тизерит камеру смартфона Zero 2; Джо Бельфиоре показал новый смартфон на Windows 10 Mobile и рассказал, какие смартфоны получат функцию Continuum. Sony Xperia M5 получит новую камеру Exmor RS 3 августа японский производитель Sony намерен представить миру два новых смартфона - Xperia M5 и C5 Ultra. Ожидается, что Xperia M5 станет первым смартфоном с новым фотомодулем Exmor RS с продвинутыми характеристиками. День назад компания опубликовала тизер, в котором намекнула, что новинка дебютирует в необычном пока еще для компании золотистом исполнении. Сегодня же сайт XperiaBlog опубликовал спецификации обеих новинок. Как и предполагалось, C5 Ultra - это первый безрамочный смартфон компании - их толщина составляет всего 0,8 мм. Xperia C5 Ultra оснащен 6-дюймовым FUll HD-экраном. Основная и фронтальная камеры имеют равное разрешение в 13 Мп. Смартфон выполнен из пластика с металлической окантовкой. Внутри установлен процессор MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, слот для microSD, аккумулятор на 2 930 мАч. Прочие спецификации включают в себя NFC и двойной слот для SIM-карт. Вес смартфон составляет 187 граммов. Sony Xperia M5 похож на Xperia Z3+, он оснащен 5-дюймовым Full HD IPS-матрицей и работает на десятиядерном MediaTek Helio X10 с частотой 2 ГГц. Внутри также присутствуют 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти со слотом для microSD, аккумулятор на 2 600 мАч и двойной слот для SIM. В Xperia M5 установлен новейший модуль камеры Exmor RS IMX230 с CMOS-сенсором и разрешением 21,5 Мп, гибридным, а главное очень быстрым - всего 0,2 секунды - автофокусом и апертурой f/2.2. Девайс обладает 5-кратным зумом без потери качества и умеет записывать 4K-видео. Фронтальная камера имеет разрешение 13 Мп. Толщина Xperia M5 составляет 7,6 мм, а доступен он будет в трёх цветах: черном, серебристом и золотом. Присутствует традиционная защита от попадания воды по стандарту IP65/IP68. О дате начала продаж станет известно 3 августа.   Грядущий Motorola Droid будет поддерживать беспроводную зарядку На этой неделе Motorola провела большую презентацию, в ходе которой представила множество новинок, однако никак не затронула линейку Droid. Любопытно, что один из представленных смартфонов - Moto X Play - в США не дебютирует, при этом Motorola не предложила жителям Соединенных Штатов никакой альтернативы, что подтолкнуло нас к мысли о возможном обновлении исключительно американской линейки устройств - Motorola Droid. Ранее в сети мелькала фотография задней крышки нового Motorola Droid, однако сегодня в руки журналистам попали куда более интересные снимки, на которых представлено внутреннее содержимое аппарата. Предполагается, что перед нами электронная схема для реализации поддержки беспроводной зарядки. Иные подробности не сообщаются, однако предполагается, что анонс нового Droid уже не за горами. Скорее всего, аппарат будет доступен эксклюзивно клиентам компании Verizon. Возможные изображения нового Nexus от LG попали в сеть Вчера мы уже публиковали фотографию предполагаемой задней панели будущего смартфона Nexus 2015 от LG, а сегодня инсайдер @onleaks существенно увеличил их число, опубликовав сразу несколько новых фотографий. На фотографиях вновь был замечен второй круглый вырез под местом предположительного размещения основной камеры. Одни считают, что там расположится вторая камера для съёмки 3D-видео, другие полагают, что это место для сканера отпечатков пальцев. К сожалению, новые фотографии не прояснили ситуацию со спецификациями устройствами. Появление этого смартфона и его собрата от Huawei ожидается осенью этого года. Elephone Trunk будет работать на процессоре Snapdragon от Qualcomm Elephone опубликовала короткое видео, в котором рассказал о первом смартфоне от собственного дочернего бренда Trunk, который позиционируется как бюджетная опция для покупателей, выбирающих между линейками Xiaomi Redmi и Meizu m. В видео идёт речь о 5-дюймовом смартфоне в различных пастельных цветах, похожем на IUNI U3 и U3 mini. Trunk будет работать на чипсете от Qualcomm. Предполагается, что это будет 64-битный Snapdragon 410. В видео также говорится о 13-мегапиксельной камере, 2 ГБ ОЗУ и внутреннем накопителе на 16 ГБ.   Джо Бельфиоре показал новый смартфон на Windows 10 Mobile В своём Twitter топ-менеджер Microsoft Джо Бельфиоре показал смартфон, работающий под управлением Windows 10 Mobile с запущенной функцией Continuum. Любопытно, что навигационные кнопки, характерные для мобильной операционной системы Microsoft, находятся слишком высоко, что наводит на мысль об их наэкранном расположении. В соответствии с последними утечками можно предположить, что перед нами ни что иное, как будущий флагман Lumia 950 или 950 XL. Заметно, что верхняя часть смартфона специально прикрыта рукой - предполагается, что там расположен биометрический сканер радужки или сетчатки. Не менее любопытной стала информация, которой Джо поделился вскоре после публикации фото. Время вопросов и ответов. Да, Continuum требует наличия нового "железа". Это топовая функция - использование двух раздельных экраном. Continuum для смартфонов не требует обязательного присоединения [к компьютеру]. Он может работать без проводов (Bluetooth/Miracast) или с использованием док-станции. Дата анонса нового смартфона также не приводится.   UMi тизерит камеру смартфона Zero 2 Компания UMi продолжает тизерить собственный смартфон Zero 2, раскрывая уникальные, по её мнению, "фишки", способные привлечь внимание потенциальных покупателей. Мы уже знаем, что UMi Zero 2 получит 5,2-дюймовый основной экран и маленький E-inch дисплей на задней панели, на котором будут выводиться различные уведомления. Сегодня компания опубликовала новое сообщение, которое гласит: Лучший смартфон заслуживает лучшей камеры. В настоящее время точная информация об основной камере Zero 2 разнится: одни источники утверждают, что в аппарате будет установлена 13-мегапиксельная камера, другие верят в 20-мегапиксельный модуль. Предполагается, что смартфон будет представлен 1 сентября. Источник:  4pda.ru
