Ещё до выхода на российский рынок Micromax добилась немалого успеха у себя на родине, в Индии. А значит, от него можно ожидать девайсов без «детских болезней». Именно таким, на первый взгляд, и вышел новый Micromax Canvas Juice A1 Plus с интересным дизайном и долгоживущим аккумулятором. Но конечно, как для любого бюджетника, самый главный вопрос — насколько он получился удачным по соотношению цены и качества. Технические характеристики Micromax Canvas Juice A1 Plus (Q4260) Экран: TFT IPS, 1280x720, 5", 294 ppi Процессор: четырёхъядерный Mediatek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3,5,40 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, BDS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 4000 мАч. Li-Pol, несъёмный Габариты: 144,3x72,4x9,7 мм Вес: 171 грамм Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в плоской и квадратной картонной коробке, в которую производитель положил все аксессуары первой необходимости: блок питания, кабель micro-USB, гарнитуру, плёнку для дисплея, микрофибру для протирки экрана, а также набор документации.     Внешний вид Задняя панель корпуса Canvas Juice A1 Plus выполнена из металла, а фронтальная панель целиком закрыта стеклом. Единственный вариант расцветки корпуса — «шампань» (он же — розовое золото), а вот пластиковая рамка по его периметру оказалась чёрного цвета. Сочетание вышло необычным, но в реальной жизни смотрится неплохо на контрасте с набившей оскомину бело-розовой гаммой. В целом, дизайн новинки Micromax заметно выделяется среди множества безликих бюджетников, из-за чего смартфон совершенно не выглядит дешёвым. На фронтальной панели расстояния от торцов до дисплея симметричны, над ним расположены датчики освещённости и приближения, камера и разговорный динамик. Под дисплеем ничего нет, клавиши навигации в смартфоне виртуальные. На задней панели в верхней части расположен объектив основной камеры, который немного утоплен в корпус. Под объективом — светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев, также утопленный в корпус. На пластиковой вставке внизу размещена сетка, под которой скрыт основной динамик. Левая грань смартфона пустая, а справа находятся качелька регулировки громкости и клавиша питания. Верхний торец занят 3,5-мм аудиоразъёмом и портом micro-USB, микрофон вынесен на нижний торец. Несмотря на кажущуюся монолитность корпуса, крышка у аппарата съёмная. Под ней расположены два слота SIM-карт формата micro и отдельный слот под карту памяти microSD. Аккумулятор сделан несъёмным.     Эргономика Canvas Juice A1 Plus оказался чуть пухловатым, но на фоне современных флагманов, которыми можно порезаться, это только хорошо. Аппарат отлично лежит в ладони и благодаря рамке из мягкого пластика не норовит выскользнуть из рук, а компактные размеры позволяют без проблем управляться с ним одной рукой. К качеству сборки также претензий нет, даже малейших скрипов или люфтов замечено не было.     Экран Пятидюймовый IPS-дисплей новинки от Micromax имеет разрешение 1280х720 пикселей (HD), что даёт плотность пикселей 294 ppi. Качество экрана хорошее, яркость достаточно высокая, чтобы комфортно использовать смартфон на улице в солнечный день, хорошая цветопередача и чёткость. Аппарат поддерживают адаптивную регулировку яркости — уровень подсветки дисплея автоматически подстраивается под внешнее освещение. А вот олеофобного покрытия на защитном стекле, к сожалению, нет. Если вас не устраивают стандартные настройки картинки на экране, вы можете самостоятельно отрегулировать контрастность, цветопередачу и другие параметры во встроенном ПО от MiraVision, либо воспользоваться одним из пресетов.     Интерфейс Micromax работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Кардинально менять облик системы или устанавливать собственную оболочку производитель не стал, ограничившись лёгким видоизменением иконок.   На смартфон предустановлен целый ряд сторонних программ, в том числе 2ГИС и приложения от «Яндекс» и «Байон». Если эти приложения не нужны, их можно удалить стандартными средствами. В остальном — на борту «чистый» Android, что наверняка понравится тем, кто не любит лончеры от сторонних разработчиков.   Аппарат в работе Аппаратная база Canvas Juice A1 Plus построена на платформе MediaTek, которая включает 64-битный процессор MT6737 с четырьмя ядрами ARM Cortex-A53, способными разгоняться до 1,3 ГГц, графический ускоритель ARM Mali-T720 и 2 ГБ оперативной памяти. Такая начинка при достаточно низкой цене делает аппарат вполне крепким бюджетником. Объём внутренней памяти смартфона составляет 16 ГБ, из неё пользователю доступно около 9 ГБ.     Смартфон работает отзывчиво, подтормаживаний интерфейса при запуске программ и переключении между ними нет. На скриншотах ниже показаны результаты тестирования гаджета в бенчмарках AnTuTu и 3DMark Ice Storm.   Игровую производительность тестировали в Asphalt 8: Airborn, Godfire: Rise of Prometheus, World of Tanks: Blitz и Lara Croft: Relic Run. Из всех перечисленных игр Canvas Juice A1 Plus не справился только с Asphalt 8 — уж слишком тяжёлым он оказался для смартфона на максимальных настройках графики, а установить, например, средний уровень игра не позволила. Что касается остальных игр, они могут подтормаживать в некоторых ситуациях (почему-то чаще всего в меню), но на игровой процесс это не влияет. В итоге, гаджет оказался вполне пригоден для большинства игр — преимущественно не слишком требовательных.   Основной динамик у смартфона очень громкий: звонок или уведомление вы точно не пропустите, но при прослушивании музыки лучше использовать наушники — качество звука будет выше.   Камера Приложение для съёмки в Canvas Juice A1 Plus имеет всем знакомый внешний вид и дополнительные опции вроде улучшения лиц или автоматического спуска при распознавании жеста «виктория». Основная камера на 8 Мп оказалась на удивление качественной. На гаджет можно получить очень неплохие снимки днём на улице и даже в помещениях при условии хорошего освещения, если крепко держать его в руках. Если при съёмке на фоне яркого неба случаются засветы, выручает режим HDR.   Такой результат получается без использования HDR.   Включение вспышки при съёмке близко расположенных объектов позволяет подсветить затенённые участки и сделать картинку более детализированной.   Такой кадр получился без вспышки Текст на фотографиях легко читается, иллюстрации хорошо различимы. А вот режим «Панорама» не порадовал — разрешение фотографий на выходе составляет всего 1,6 Мп, из-за чего снимки выходят малодетализированными. Видеозапись на смартфон возможна только в HD-разрешении, но благодаря электронной стабилизации ролики получаются вполне плавными и чёткими. Максимальное разрешение и качество снимков с пятимегапиксельной «фронталки» вполне подходят для селфи при дневном освещении.   Беспроводные интерфейсы Гаджет может работать одновременно с двумя SIM-картами в попеременном режиме (DSDS), для каждой из карт выбираются действия по умолчанию. Конечно же, Canvas Juice A1 Plus поддерживает передачу данных в LTE-сетях.   Также аппарат оснащён радиомодулем Wi-Fi 802.11a/b/g/n, работающим в диапазоне частот 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 и FM-приёмником, для работы которого необходимо подключение проводной гарнитуры. Из систем навигации есть только GPS и BDS, но нареканий к работе модуля нет — «холодный» старт занимает не более 20 секунд, потери сигнала замечены не были.   Автономная работа Ёмкость несъёмного Li-Pol аккумулятора впечатляющая — 4000 мАч, и это вполне относит гаджет к категории «долгоиграющих». Даже при активном повседневном использовании (3–4 часа работы экрана) смартфон легко может продержаться без зарядки двое суток, а при экономном расходовании ресурсов и все три рабочих дня. Неплохие результаты девайс показал и при тестировании: в играх на средней яркости дисплея аппарат продержался семь часов, а при воспроизведении HD-видео на полной яркости в режиме «Полёт» — более 14 часов.   Итоги Несмотря на низкую цену, Micromax Canvas Juice A1 Plus не разочаровал ни производительностью, ни внешним видом. Это смартфон для тех, кто не готов много платить за гаджет, но и не хочет покупать безликий кирпич.  Для тех, кто не прочь иногда поиграть на смартфоне, и чтобы аппарат при этом не оказывался разряженным к концу рабочего дня. Если добавить ко всем этим «хотелкам» приятные мелочи вроде сканера отпечатков пальцев и раздельных слотов для SIM-карт и карты памяти, то получится практически идеальный бюджетник — цена Canvas Juice A1 Plus составляет около 8990 рублей.   Плюсы: раздельные слоты для карты памяти и SIM; сканер отпечатков пальцев; хорошая автономность. Минусы: работают не все требовательные игры; HD-дисплей. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
