Компания Apple объявила о начале расследования относительно вздутия аккумулятора в новых iPhone 8 Plus. После старта продаж iPhone 8 и iPhone 8 Plus в сети начали появляться новости о том, что у некоторых пользователей вздулись аккумуляторы, что привело к деформации корпуса смартфонов. У одного из владельцев это произошло во время зарядки от комплектного адаптера питания, а к другому устройство пришло в таком состоянии из магазина Apple.  Из-за вздувшихся аккумуляторов экран отсоединяется от корпуса, и пользоваться таким устройством не только невозможно, но и опасно.  Компания Apple официально объявила, что намерена провести тщательное расследование всех подобных случаев, чтобы узнать, что стало причиной произошедшего. Источники, близкие к купертиновской корпорации, сообщают, что Apple всегда реагирует на подобные ситуации, даже когда это связано со старыми моделями iPhone.   Нам остаётся ждать официальных комментариев от Apple. Источник:  phonearena.com
