Группа китайских хакеров Tencent Keen Security Lab, она же Keen Team, стала обладателем внушительной суммы в размере $215 000 благодаря разработке трёх эксплойтов для Nexus 6P и iPhone 6S. Свои наработки Keen Team продемонстрировала в рамках ежегодного конкурса Mobile Pwn2Own 2016 для специалистов в сфере информационной безопасности. Согласно правилам соревновательного мероприятия, участникам предстояло взломать Nexus 6P, iPhone 6S и Galaxy S7 за строго отведённые пять минут. Стоит отметить, что команде Keen Team удалось с первой же попытки взломать обновлённый Nexus 6P, задействовав комбинацию из двух уже готовых эксплойтов для Android, а после хакеры воспользовались несколькими уязвимостями в операционной системе. В итоге китайские умельцы установили вредоносное приложение без необходимости в каком-либо взаимодействии с пользователем. Только благодаря этому этапу состязания участники получили чек на $100 000. Тем временем по окончании мероприятия, по скромным подсчётам, китайские хакеры могут увезти домой большую часть призового фонда Mobile Pwn2Own 2016. Далее в руки Keen Team попал iPhone 6S. Несмотря на то, что команда смогла установить вредоносное приложение, все труды и усилия хакеров пошли насмарку, поскольку после перезагрузки смартфон работал исправно. О том, удалось ли кому либо из участников конкурса взломать Galaxy S7, - пока не сообщается. В ходе Mobile Pwn2Own 2016 все найденные уязвимости и ошибки были официально раскрыты компаниями Google и Apple. Учредители соревнования считают, что подобные мероприятия являются лишним доказательством того, насколько важно уделять внимание услугам, которые предоставляют крупные компании по разработке комплексной системы защиты информации, вроде Trend Micro. Источник:  androidauthority.com
