Инновационная камера в HTC One была одним из тех пунктов, на которые компания делала упор на презентации. Инновационным в камере является ее сенсор, который содержит пиксели большего размера (под названием "ультрапиксели") и который позволяет делать фотографии лучшего качества в условиях плохого освещения. Пока нет возможности самостоятельно проверить качество камеры в HTC One, однако, к счастью, у CNet Asia такая возможность была. На сайте появилось быстрое сравнение камер на HTC One и iPhone 5. И на основании этого сравнения можно считать, что HTC сделала камеру, которая сравнима по качеству (или даже лучше), чем камера флагмана от Apple. CNet Asia тестировали оба смартфона в различных условиях , и, несмотря на то, что тест не очень показательный, фотография выше ясно показывает, что фотография, сделанная HTC One, гораздо лучше. Хорошие новости для компании и ее фанатов, однако, мы пока не видели сравнения HTC One с Lumia 920. Источник:  androidauthority.com
