Сегодня стало известно о новом устройстве компании Motorola. Информация о смартфоне под названием Moto E поступила из Мексики. Сообщается, что новинка получит дизайн, схожий с таковым у Moto G, однако корпус аппарата будет тоньше и компактнее. Стоимость Motorola Moto E в Мексике составит 230 долларов за версию без привязки к мобильному оператору. По заявлению источника, смартфон предназначен для развивающихся стран. Технические характеристики Motorola Moto E: дисплей: 4,3-дюймовый 720p-экран; процессор: двухъядерный с частотой 1,2 ГГц; оперативная память: 1 ГБ; внутренняя память: 4 ГБ (вероятно, существует возможность расширения за счет microSD-карты); основная камера: 5 мегапикселей; сеть: 2G, 3G; два слота для SIM-карт; аккумулятор: 1 900 мАч. Особенностью новинки станет его корпус. Сообщается, что толщина смартфона составляет всего 6,2 мм. Устройство будет официально представлено в самое ближайшее время. О международных продажах Moto E пока ничего не сообщается. Источник:  phonearena.com
