Недорогие смартфоны, желающие составить конкуренцию именитым коллегам — давно не новость на мобильном рынке. Но в действительности на это способны единицы, причём, как правило, не те, что получают претенциозные названия и бирку «убийца флагманов» на официальных презентациях. Металличексий UMi Super имеет все шансы стать исключением из этого правила со своими восьмью ядрами, двумя гигагерцами и четырьмя гигабайтами. Проверим? Технические характеристики UMi Super Экран: Sharp LTPS, 5,5'', 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P10 2 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860 MP2 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 256 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + micro-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: датчик освещённости, движения, микрогироскоп, компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Вес: 197 граммов Упаковка и комплектация Создатели UMi Super положили его не в привычную прямоугольную картонную коробочку с картинкой, а в квадратную металлическую чёрного цвета. Если смартфон покупать в подарок, о дополнительной упаковке можно не думать — эта весьма элегантна. В небольшой коробке лежит сам смартфон, а к нему зарядное устройство из двух частей (разъём USB Type-C), «скрепка» для открывания карточного слота, краткое руководство пользователя, гарантийный талон.   Внешний вид Выглядит смартфон внушительно, на все 197 граммов. Причиной тому — мощная батарея ёмкостью 4000 мАч, правда, не только она. Металлическая крышка может быть выкрашена в серый, серебристый или золотой цвет, а передняя панель — в чёрный или белый. Используется лёгкий и прочный авиационный алюминий, который проходит более ста этапов обработки, прежде чем стать частью корпуса UMi Super. Почти всю лицевую поверхность традиционно занимает экран. Над ним расположены датчики освещённости и приближения, разговорный динамик и фронтальная пятимегапиксельная камера. Внизу — круглая кнопка «Домой», обрамлённая светодиодом о семи цветах моргания. По бокам от неё нет и намёка на «Назад» и «Последние приложения», но на самом деле они там есть. Просто без отсутствующей подсветки их не заметить. Боковые рамки узкие — меньше 2 мм, вверху и внизу места побольше, но тоже немного. На верхнем торце расположен выход для наушников, на нижнем — стереодинамики, между которыми разъём USB Type-C. Это относительно новый вариант разъёма для подзарядки и синхронизации, выгодно отличающийся от micro-USB симметричностью: коннектор можно вставлять любой стороной. Правда, найти подходящий кабель за пределами коробки смартфона пока не так уж просто. На левую грань вынесены карточный слот с заглушкой и универсальная клавиша Smart key, которая может вызывать любое приложение по выбору владельца. На правую — традиционные качелька громкости и кнопка питания. На задней панели расположена основная камера на 13 Мп, под ней двойная светодиодная вспышка, а ещё ниже — сканер отпечатков пальцев.   Эргономика Смартфон отлично лежит в руке, но управляться с ним одной рукой не очень удобно — тяжеловат и крупноват. Ответить на звонок можно, а вот набирать текст уже не так просто. Наэкранные кнопки управления удобны, а вот двум сенсорным, как уже было отмечено, явно не хватает подсветки. Боковые кнопки ложатся точно под пальцы, но поначалу с непривычки бывают случайные нажатия на «умную». Запас хода у них небольшой, можно было ещё немного приподнять клавиши над поверхностью корпуса. Подключённые кабели питания и наушников никак не мешают управлению.   Экран UMi Super оснащён превосходным 5,5-дюймовым дисплеем Sharp, выполненным по технологии LTPS и имеющим разрешение 1920х1080 точек. По заявлению производителя, цветовая насыщенность этого дисплея на 17% выше обычного, а цветовой охват в схеме NTSC достигает 95%. Цветовыми характеристиками можно управлять благодаря надстройке MiraVision. Здесь сначала предстоит выбрать основной режим: «стандарт», «яркий» (пожалуй, слишком) или пользовательский. В последнем случае вам станут доступны настройка основного цвета (контраст, насыщенность, яркость изображения) и дополнительная настройка (резкость, цветовая температура). Также в устройстве есть экспериментальные функции: повышение контрастности текста (разницы почти не видно), инверсия (чёрный вместо белого и так далее), коррекция баланса для пользователей с нарушениями цветового зрения (дейтераномалия — красный/зелёный, протаномалия — красный/зелёный, тританомалия — синий/жёлтый). Кроме этого, в любом режиме можно улучшить динамическую контрастность и цветовой эффект в видеороликах. Если новые настройки вам не понравятся, можно вернуть всё обратно с помощью восстановления значений по умолчанию. От посторонних воздействий экран защищён стеклом Gorilla Glass 3, олеофобного покрытия нет. Дисплей понимает до пяти одновременных нажатий, реагирует правильно, и этого вполне достаточно. Датчик освещённости адекватен, можно включить его и яркость больше не трогать. Кстати, её запас большой: на минимуме удобно читать в темноте, на максимуме (и даже меньше) можно смотреть на экран при палящем солнце. Особенно пригодится эта возможность во время пляжного отдыха. Цветопередача дисплея соответствует маркетинговым описаниям: цвета живые, насыщенные, правдоподобные. Углы обзора максимальные. В общем, придраться не к чему.   Интерфейс Устройство работает под управлением Android 6.0 без дополнительных надстроек интерфейса. Зато настроек — уйма. Правда, в тестовом экземпляре ещё не всё переведено на русский. Например, для светодиодного индикатора под дисплеем есть отдельный пункт меню Harlequin LED Notification. В нём можно задать цвет индикатора при входящих и пропущенных звонках, сообщениях и уведомлениях чатов, оповещение во время зарядки и при низком уровне заряда батареи. Отдельного пункта удостоился и режим загрузки Turbo, когда для ускорения процесса используется и Wi-Fi, и мобильный интернет. А в меню Shortcut button settings спрятались настройки той самой кнопки Smart key на левой грани, которая готова запустить любое приложение, будь оно предустановленное или установленное пользователем. В пункте «Спец. возможности» спрятаны почти все остальные особенности смартфона. Здесь можно выбрать реальные или виртуальные кнопки управления и поменять местами «Назад» и «Последние приложения». Есть и настройки для сканера отпечатков пальцев Microarray 3D fingerprint sensor, расположенного на задней панели. Он запоминает до пяти «пальчиков» и считывает папиллярный рисунок даже вверх ногами. Разблокировка устройства с помощью сканера происходит мгновенно, но дальше возникает неудобство: приходится использовать ещё один из способов, поскольку считается, что распознавание рисунка на пальце менее безопасно, чем графический ключ, пароль или PIN-код. То есть, на данный момент особого смысла в «откатке пальцев» нет. Дополнительного предустановленного софта в смартфоне нет. Зато есть калибровка датчика приближения и акселерометра. Приложения для звонков и сообщений, а также клавиатура стандартны для этой версии ПО.   Аппарат в работе UMi Super получил мощную начинку на уровне передовиков Android-производства. Восьмиядерному MediaTek Helio P10 2 ГГц аккомпанируют 4 ГБ оперативной памяти. Также в смартфоне есть 32 ГБ памяти для данных, из которых пользователю доступно около 24,7. В максимуме они могут перевалить за 280, ведь гаджет поддерживает карты памяти microSD до 256 ГБ включительно. К девайсу можно подключить и внешнее устройство USB OTG. Найти подходящий кабель с USB Type-C на втором конце не так-то просто, но смекалка творит чудеса, так что проверить работоспособность этой функцию удалось. Смартфон работает быстро, причём настолько, что порой только к третьему одинаковому скриншоту понимаешь, что он — уже третий. Интерфейс плавный, камера и прочие приложения запускаются быстро, масштабирование в браузере тоже работает отлично. На дисплее UMi Super очень приятно смотреть кино, в том числе и в разрешении 1080p. Смартфон справляется даже с большими фильмами, не оптимизированными под возможности маленьких устройств. С играми никаких проблем не возникло. При длительном использовании девайса на полную мощность, задняя крышка немного нагревается, но не обжигает ладонь. Doodle Jump — отлично прыгает, но этой игре много и не нужно. Lara Croft: Relic Run — полное погружение в игровую среду, никаких торможений. Godfire: Rise of Prometheus — всё хорошо, даже брызги реалистичны. World of Tanks Blitz — прекрасно, танки стреляют, как на настоящем полигоне. Стереодинамики в смартфоне достаточно громкие и не хрипят, высокие и низкие частоты присутствуют в достаточном объёме. То, что они расположены на одном торце, не мешает слушать хорошую музыку. Синтетические тесты AnTuTu и 3D Mark оценили смартфон высоко, но предупредили, что бывает и «повыше». Проблем с прошивкой за неделю пользования не возникло, обновления по «воздуху» приходят регулярно.   Камера В презентации смартфона 13-Мп камера Panasonic характеризуется как super high-speed — супербыстрая. Надо признать, так и есть: включается она моментально. На боковую кнопку Smart key можно «навесить» именно эту функцию: снимать так гораздо удобнее. Настроек у камеры много, само приложение стандартно для Android 6.0. Можно выбрать режим съёмки, размеры и качество фотографий и видеороликов, сделать серию или снимок по таймеру. Управление интуитивно понятное, на главный экран вынесены три основных варианта съёмки: обычный, панорама и картинка в картинке (PIP), а также режим HDR, управление вспышкой и переключение между двумя камерами. Автофокус обычно работает хорошо, но в сложных условиях (съёмка на фоне окна, многоплановые кадры) может сфокусироваться не там, где нужно, приходится исправлять вручную. Цветопередача на снимках правильная, без искажений. Фотосъёмка происходит быстро, а вот перед началом записи видео есть примерно двухсекундная задержка. Её как раз хватает, чтобы взять смартфон поудобнее. Ночью сенсор «видит» неплохо, можно обойтись без вспышки и штатива, но нужно приложить немало усилий, чтобы получить резкие снимки. Режим HDR работает хорошо, справляясь со сложными условиями съёмки и правильно определяя цвета. А так получился снимок без HDR. Можно снимать панораму в любом направлении, места склейки обычно не видно, но иногда изображение становится более выпуклым, чем нужно. Текст остаётся читаем в любых условиях. Съёмка с близкого расстояния. Фронтальная пятимегапиксельная камера даст фору многим основным: селфи получаются неплохого качества. Пример дневного видео.   Беспроводные интерфейсы SIM-карты в смартфоне вставляются сбоку и работают попеременно. Можно выбрать приоритетную карту для звонков и сообщений, а можно выбирать каждый раз. Качество приёма очень хорошее, собеседников тоже хорошо слышно, да и они не жаловались. LTE работает на обеих картах, и в любой момент можно изменить свой выбор в настройках. Карта памяти встаёт в слот первой «симки». Для установки micro-SIM или microSD не нужно выключать смартфон, он распознаёт их на лету. Wi-Fi и Bluetooth работают хорошо. Загрузка в режиме Turbo тоже не подкачала: скорость действительно увеличивается. Время запуска GPS в «холодном» режиме — 45 секунд.   Автономная работа Смартфон с батареей на 4000 мАч должен по определению работать долго. Так и оказалось. Стандартный видеотест (видео Full HD, режим «Полёт», максимальная яркость, громкость 70%) показал, что UMi Super может показывать кино на протяжении 7 часов 25 минут. За час игры в World of Tanks с активным 3G израсходовалось 17% заряда. В обычном режиме использования (20 минут звонков, десяток SMS, час интернета, полчаса игр, мобильный интернет всё время работает) за сутки ушло 23%. При заряде ниже 15% включается режим экономии, который позволит протянуть ещё пару дней, если пользоваться смартфоном по минимуму. Поддерживается быстрая зарядка — за 20 минут на 30%, дальше помедленнее (полный цикл занимает около 2,5 часов).   Итоги UMi Super — один из немногих смартфонов, в котором учли большинство требований уважаемых пользователей: много памяти, мощный процессор, приличная камера, большой аккумулятор… и всё это за 13 тысяч рублей, что в нынешних условиях можно назвать не втридорога, а наоборот «втридешево». Может, за счёт массивности он не подойдёт детям или некоторым прекрасным дамам, но это определённо хороший выбор по сочетанию цены и функциональности. До 8 июля включительно есть возможность приобрести Umi Super по специальной, сниженной, цене и сэкономить 52$ от полной стоимости. Предложение ограничено. Узнать стоимость Umi Super Grey со скидкой Узнать стоимость Umi Super Golden cо скидкой   Плюсы: отличный Full HD экран; производительное «железо»; длительное время автономной работы. Минусы: довольно большой вес; при серьёзной нагрузке греется задняя крышка. Автор текста: Вита Зорина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
