Во время презентации Apple iPhone 6S компания умолчала о времени автономной жизни новинки. На официальном сайте также отсутствует информация о ёмкости аккумулятора девайса. Казалось бы, для соответствия слогану "Единственная новость - всё по-новому" инженеры компании должны были оснастить смартфон более ёмким аккумулятором, способным обеспечить девайс достаточной энергией для продолжительного использования. Однако существует вероятность, что дела обстоят с точностью до наоборот - по сравнению с iPhone 6 ёмкость батареи уменьшилась. В ходе презентации компания показала видеоролик, посвящённый в том числе и встроенному в iPhone 6S вибромотору Taptic Engine. При просмотре ролика особо дотошные поклонники компании обратили внимание на маркировку, отображающую ёмкость встроенного аккумулятора, которая, по всей видимости, составляет 1 715 мАч, в то время как у предшественника батарея была на 1 810 мАч. Можно сказать, что потеря 95 мАч ёмкости не сыграет особой роли, однако внедрение новых аппаратных функций смартфона влечёт за собой рост потребления энергии. Информация пока официально не подтверждена, однако, будем надеяться, что Apple уделила особое внимание вопросу оптимизации расхода заряда батареи в новом iPhone. Источник:  phonearena.com
