В свежем выпуске Инсайдов: ZUK Z2 на базе Snapdragon анонсируют 31 мая; Samsung оснастит Galaxy Note 6 новыми 10-нм чипами оперативной памяти; Криштиану Роналду представит Nubia Z11 Max 7 июня; самый ожидаемый квадрокоптер из Китая показали на видео; iPhone 7 получит четыре динамика. ZUK Z2 на базе Snapdragon анонсируют 31 мая На прошлой неделе мы писали о том, что компания ZUK представит до конца месяца новый смартфон ZUK Z2 с процессором Samsung Exynos 8890. Сегодня эта информация косвенно подтвердилась - 31 мая действительно состоится анонс новинки, однако, вопреки ожиданиям, устройство будет построено на базе процессора Qualcomm Snapdragon. К сожалению, точная модель процессора не сообщается. Наиболее вероятным кажется версия со Snapdragon 652, так как топовый 820 уже используется в Z2 Pro. Что касается остальных характеристик, предположительно нас ждет 4,7-дюймовый Full HD-дисплей, 13-мегапиксельная основная камера и 3 или 4 ГБ ОЗУ.   Samsung оснастит Galaxy Note 6 новыми 10-нм чипами оперативной памяти Смартпэды линейки Galaxy Note всегда являются флагманами компании и получают наиболее продвинутую "начинку". Galaxy Note 6 не станет исключением и получит 6 ГБ оперативной памяти вдобавок к самому мощную процессору Snapdragon 823. Ключевым моментом является то, что чипы будут построены по новейшей 10-нм технологии компании Samsung, что гарантирует высокую скорость работы и энергоэффективность. Кроме того, подобные чипы могут занимать меньше места, оставляя больший простор для эргономичной компоновки элементов. Samsung использует оперативную память стандарта LPDDR4. Впервые эти чипы 10-нм класса производства были представлены на прошлой неделе в ходе выставки Mobile Solutions Forum, которая прошла в Шэньчжэне.   Криштиану Роналду представит Nubia Z11 Max 7 июня Вслед за анонсом Nubia Z11 Mini миру будет представлен смартпэд Nubia Z11 Max. Как стало сегодня известно, новинку покажут на родине производителя 7 июня. Любопытно, что на сцене может появиться звезда мирового футбола Криштиану Роналду - новый посол, а значит и официальное лицо бренда Nubia. 6-дюймовое устройство с разрешением дисплея 1920x1080 пикселей будет работать на базе процессора Snapdragon 652 с частотой 1,8 ГГц. В паре с ним за производительность будут отвечать 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ. Для фотосъемки предлагаются основная 16-Мп и фронтальная 8-Мп камеры. Внутри тонкого корпуса будет скрыта батарея на 4 000 мАч.   Самый ожидаемый квадрокоптер из Китая показали на видео Дрон от китайского производителя Xiaomi неожиданно показался на коротком видео. Напомним, официально новинка будет представлена 25 мая. По видео можно примерно представить форму корпуса будущего беспилотного летательного аппарата. 4 пропеллера смогут поднимать фюзеляж над землей, а камера с возможностью съемки в 4К, очевидно, спроектирована с возможностью вращения вокруг своей оси на 360°.   iPhone 7 получит четыре динамика Издание Nowhereelse опубликовало ряд изображений, которые раскрывают неожиданные подробности о грядущем флагмане На двух фотографиях представлен макет корпуса iPhone 7, на противоположных торцах которого расположились парные решетки динамиков. Как и звучало ранее, 3,5-мм аудиовыход не запланирован в новинке. Неожиданно переместилась вспышка - здесь она расположена под камерой, а не справа от нее, как на предыдущих моделях. Одновременно с этим на Weibo опубликовали ещё несколько фотографий, на которых изображены отдельные компоненты смартфона: модуль основной камеры и обновлённая антенна. Как и прежде, камера несколько выступает над корпусом, однако ожидается существенное улучшение качества получаемых фото и видео. Одновременно с дебютом всех представленных изображений в сети раздались мнения о стремлении Apple реализовать полноценную защиту от попадания влаги. Этим частично объясняет исчезновение аналогового аудиовыхода. Источник:  4pda.ru
