В сети за последние 24 часа: характеристики Gionee S9 раскрыты в популярном бенчмарке; ZUK Edge замечен в TENAA с 5,5-дюймовым изогнутым экраном; Xiaomi Mi Note 2 с плоским экраном появится в продаже; Qualcomm намекает на OnePlus 3T с самым мощным процессором; Huawei с безрамочным дисплеем может дебютировать 14 ноября. Gionee S9 с процессором MediaTek Helio P10 замечен в AnTuTu Как стало известно , в TENAA прошли сертификацию две версии смартфона Gionee S9: с обычным процессором и разогнанной версией. День спустя в базе данных AnTuTu был замечен один из двух смартфонов с процессором MediaTek Helio P10 (MT6755), Full HD-экраном, графическим ускорителем Mali-T860, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти и операционной системой Android 6.0 Marshmallow. Благодаря утечке из TENAA мы знаем, что на задней панели смартфона установлена двойная камера на 13 и 5 Мп, а спереди - фронтальный модуль для сэлфи и видеочатов с разрешением 13 Мп. Известно, что диагональ AMOLED-экрана составит 5,5 дюйма. Внутри корпуса разместится батарея на 3 000 мАч. Ожидается поддержка LTE и VoLTE. Дата анонса не раскрывается.   ZUK Edge получит большой изогнутый экран В агентстве TENAA появилась запись о регистрации смартфона ZUK Edge. Его ключевой особенностью является большой 5,5-дюймовый LCD-дисплей с Full HD-разрешением. Это будет весьма мощный смартфон с процессором Snapdragon 821 от Qualcomm, который работает с частотой 2,35 ГГц. Здесь же обнаружены 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ внутренней памяти, основная 13-Мп камера с возможностью записи видео в 4К, 8-Мп сэлфи-камера и предустановленная система Android 6.0 Marshmallow с оболочкой ZUI. Толщина корпуса составляет 7,68 мм, ёмкость аккумулятора - 3 000 мАч.  Ожидается, что ZUK Edge дебютирует в Китае до конца года и поступит в продажу по всему миру в первом квартале 2017 года.   "Плоский" Xiaomi Mi Note 2 представят в ближайшие дни 25 октября компания Xiaomi представила мощный смартпэд Mi Note 2 с изогнутым по краям дисплеем. Благодаря регулятору TENAA выяснилось, что в предрелизной подготовке находится версия смартпэда с классическим плоским экраном. С точки зрения характеристик это всё тот же Mi Note 2 с процессором Qualcomm Snapdragon 821, 6 ГБ оперативной памяти и ёмким аккумулятором. О дешёвой версии с 4 ГБ ОЗУ ничего не сообщается.   Новый флагман от OnePlus подтверждён компанией Qualcomm Помните слухи о промежуточном флагмане OnePlus 3T "Turbo"? В своём Twitter-аккаунте компания Qualcomm намекнула, что новый девайс от OnePlus со Snapdragon 821 действительно "уже в пути". По предварительной информации, OnePlus 3T будет анонсирован 14 ноября. Аппарат получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, 6 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ нерасширяемой внутренней памяти и батарею на 3 000 мАч. Ожидаемая стоимость - $479.   Huawei Mate 9 Pro могут показать уже на следующей неделе День назад аналитик Пань Цзютан заявил , что вскоре нас ждёт ещё один флагман от компании Huawei с необычным дисплеем, изогнутым со всех сторон. Вероятно, это попытка ответить на выход Xiaomi Mi Mix с соотношением площади экрана к передней панели более 90%. Сегодня на одном из аккаунтов Weibo появилась запись, согласно которой смартфон с изогнутым с четырёх сторон экраном лишится рамок как таковых и станет первым абсолютно безрамочным устройством. Дата анонса не сообщается, но аналитик указывает на следующий месяц. В то же время в сети появилось приглашение от Huawei на мероприятие, которое пройдет 14 ноября. Ожидается, что там представят Mate 9 Pro. Его отличием от существующего Mate 9 станет объём ОЗУ - 6 ГБ. В паре с 64 ГБ внутренней памяти он будет стоить $679, а со 128 ГБ - $767. Для сравнения, Mate 9 на 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ стоит $472, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ - $576, 6 ГБ ОЗУ и 126 ГБ ПЗУ - $694. Другие отличия смартфонов не сообщаются. Источник:  4pda.ru
