В очередной раз, благодаря стараниям Twitter пользователя @evleaks, всплыли новые подробности о неанонсированном смартфоне Motorola Moto G. В этот раз мы получили фотографию рекламки с Moto G, а также узнали некоторые характеристики. Кроме того, смартфон будет отдаваться бесплатно при заключении контракта с оператором на 2 года. Характеристики: Чип Qualcomm Snapdragon S4 Pro с четырехъядерным 1,5 Ггц процессором; 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 720p; 8-мегапиксельная камера; 8 Гб или 16 Гб встроенной памяти; аккумулятор емкостью 1950 мАч. Источник:  twitter.com
