В новом выпуске Инсайдов: кодовые имена и характеристики новых смартфонов Nexus появились в сети; ZTE готовит смартфон с двойной камерой и тонкими рамками; в iPhone 6S будут использованы новые светодиодные чипы; Lumia 940 XL получит процессор Snapdragon 808; онлайн-ритейлер подтвердил скорый анонс Meizu M1 Note 2. Два смартфона Nexus выйдут до конца года Помните слухи о том, что Google работает сразу над двумя новыми смартфонами линейки Nexus? За производство аппаратной части в этом году отвечают LG и Huawei, однако до сих пор никаких подробностей о смартфонах известно не было. Сегодня ресурс AndroidPolice опубликовал информацию, согласно которой смартфон от LG получил кодовое название Bullhead, а от Huawei - Angler. В русском варианте это названия рыб (подкаменщик и морской чёрт), что соответствует типичной для Google практике присваивать ещё не анонсированным Nexus-устройствам названия различных рыб . LG Bullhead получит 5,2-дюймовый экран, аккумулятор на 2 700 мАч, а также шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808, который LG использовала ранее во флагмане G4. LG Bullhead станет сиквелом одного из самых успешных смартфонов от Google Nexus 5. Huawei Angler получит экран диагональю 5,7 дюймов, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810 и батарею на 3 500 мАч. По информации от AndroidPolice, оба смартфона будут представлены осенью этого года, возможно, в октябре. Кроме того, сообщается, что в настоящее время Google не ведет разработку нового планшета, а значит Nexus 9 может остаться актуальным на более продолжительный срок, чем считалось ранее.   ZTE готовит смартфон с двойной камерой и тонкими рамками На Weibo появились изображения неизвестного смартфона от китайского производителя ZTE, которые якобы демонстрируют новую разработку компании. Источник не сообщает ни название, ни спецификации, ни стоимость или дату анонса, поэтому примите данную информацию с долей недоверия, поскольку не исключено, что всё это всего лишь фейк. Единственное, что удалось узнать благодаря данным рендерам, это то, что смартфон оснащён двойной задней камерой с двойной светодиодной вспышкой. Следуя последним тенденциям, смартфон получил закругленные края и углы, а также крайне тонкие рамки вокруг экрана, однако назвать "безрамочным" смартфон всё же нельзя. На правом торце расположены кнопки включения и регулировки громкости, слот для SIM-карты находится слева, а порт microUSB - в нижней части телефона.   В iPhone 6S будут использованы новые светодиодные чипы В условиях постоянно уменьшающейся толщины смартфонов каждый производитель борется за каждую десятую часть миллиметра, разрабатывая всё новые способы уменьшения размеров электронных компонентов. В частности, по информации тайваньского издания DigiTimes Apple разработала новый контроллер светодиодной подсветки толщиной всего 0,4 мм, который будет использован в новом поколении iPhone. Благодаря этому освободившееся полезное пространство может быть заполнено другими компонентами, например, аккумулятором. В нынешнем флагмане размер чипа составляет 3 х 0,85 х 0,6 мм, тогда как в iPhone 6S и 6S Plus он будет равен 3 х 0,85 х 0,4 мм. Разница может показаться ничтожной, однако в вопросе компоновки деталей освободившиеся 0,2 мм могут сыграть колоссальную роль. Кстати, ранее стало известно, что новые iPhone могут получить 14-нм процессоры A9 и 12-мегапиксельную RGBW-камеру от Sony.   Lumia 940 XL получит процессор Snapdragon 808 Месяц назад мы публиковали предполагаемые характеристики грядущих флагманов Microsoft - Lumia 940 и 940 XL. Сегодня WMPowerUser опубликовал расширенные спецификации, которые раскрывают подробности об аккумуляторе и используемом процессоре в новинках. Microsoft Lumia 940: 5,2-дюймовый экран (2560х1440 пикселей); 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ внутренней памяти; 20-мегапиксельная камера; аккумулятор на 3 000 мАч. Microsoft Lumia 940 XL: 5,7-дюймовый экран (2560х1440 пикселей); 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ внутренней памяти; 20-мегапиксельная камера; аккумулятор на 3 300 мАч; процессор Qualcomm Snapdragon 808. Ожидается, что редмондовская компания представит новинки сразу после релиза финальной версии Windows 10. К слову, днём ранее в сети появилась информация о том, что Microsoft готовит сразу два смартфона с 5,7-дюймовым экраном.   Онлайн-ритейлер подтвердил скорый анонс Meizu M1 Note 2 В следующем месяце компания Meizu проведет две масштабные презентации, на которых будет представлен ряд новинок. Мероприятия состоятся 2 и 30 июня и многие надеются увидеть там новый флагман Meizu MX5. Не исключено, что это произойдёт в конце первого летнего месяца, однако через неделю мы ожидаем увидеть лишь новые бюджетные смартфоны. Ранее мы публиковали изображения нового смартпэда Meizu M1 Note 2, в котором переместилась кнопка включения. Между тем сегодня онлайн-ритейлер JD.com подтвердил на своей странице в Weibo, что данный смартфон действительно будет представлен в следующий вторник. Характеристики, к сожалению, по-прежнему достоверно неизвестны. 2 числа Meizu также анонсирует новые аксессуары, среди которых портативный аккумулятор, вентилятор, роутер и "умный" браслет. Источник:  4pda.ru
