Компания Apple публично извинилась за замедление устаревших iPhone и в iOS 11.3 позволит пользователям отключать эту функцию, но власти США решили, что оставлять это так нельзя. Министерство юстиции и Комиссия по ценным бумагам и биржам начали расследование, чтобы выяснить, нарушила ли Apple законы, касающиеся предоставления информации об обновлении программного обеспечения. Представленный в 2014 году iPhone 6 По словам близких к ситуации источников, власти США запросили у Apple подробности относительно функции замедления старых устройств по мере износа аккумуляторов. «Мы получили вопросы от некоторых правительственных учреждений. Мы готовы ответить на них. Мы никогда не делали и никогда не будем делать что-либо, чтобы преднамеренно сократить срок службы любого продукта Apple или ухудшить пользовательский опыт, чтобы стимулировать клиентов к покупке новых устройств», — заявил представитель Apple. В Министерстве юстиции США и Комиссии по ценным бумагам и биржам пока отказываются давать какие-либо комментарии. Напомним, что буквально в конце прошлого года в сети началось активное обсуждение того, что старые модели iPhone, вроде iPhone 6 или iPhone 6S, начали показывать заметно меньшую производительность, нежели на старте своего существования. Вскоре Apple официально призналась , что действительно добавила в одном из обновлений iOS такую функцию, чтобы сохранить максимальную автономность. Источник:  bloomberg.com
