В недавно анонсированном смартфоне Bluboo Picasso 4G обнаружили встроенную поддержку NFC. Данная технология в основном используется для удобной бесконтактной оплаты покупок и всё чаще встречается в современных смартфонах. Помимо этого, Bluboo Picasso 4G оснащается четырёхъядерным процессором MTK6735, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, 5,0-дюймовым дисплеем без воздушной прослойки, 13-мегапиксельной основной камерой с модулем от Sony и 8-мегапиксельной камерой для селфи и видеосвязи. Picasso 4G работает на Android 6.0 Marshmallow с предустановленным фирменным приложением BlubooBeautuSnap. Уникальный интерфейс камеры позволит сделать снимки более красочными и качественными специально для того, чтобы публиковать их в социальные сети или делиться с друзьями. Между тем другой смартфон компании, Bluboo Maya Max, с 19 по 24 сентября доступен по акционной цене менее $100. 6-дюймовый смартпэд является отличным решением для сёрфинга в Интернете и просмотра видео, а процессор MT6750 в паре с 2 ГБ оперативной памяти придутся по душе любителям поиграть на смартфоне. Узнать стоимость Bluboo Maya Max по скидке Источник:  4pda.ru
