В то время как по всему миру пользователи ожидают появления в продаже iPhone 4 в белом цветовом исполнении. Журналистам из Pocket-lint удалось выяснить причины задержки белых iPhone.  В Нью-Йорке был замечен таинственный мужчина, в руках которого находился заветный аппарат. Обладатель белого iPhone пожелал остаться инкогнито. Он сообщил, что в штаб-квартире Apple в Купертино белых iPhone 4 предостаточно. Помог ему достать данный экземпляр его знакомый, работающий в Apple. Но почему же мы не видим белые аппараты на полках магазинов? По словам обладателя белого iPhone 4, основные сложности в производстве заключаются в том, что один поставщик Apple производит стеклянные крышки корпуса, а другой – центральные клавиши. В итоге цвет стекла и клавиши не совпадают, с чем сейчас и пытаются бороться производители. По материалам 3dnews.ru
