После релиза iPhone 6 и iPhone 6 Plus позиции компании Samsung на рынке смартфонов с большими экранами пошатнулись. Согласно заявлениям аналитиков, в прошлом году некоторые из пользователей Android-устройств после выхода новинок от Apple решили перейти на iOS. Сегодня корейский гигант всеми способами старается усилить свои позиции и повысить интерес пользователей к новым девайсам. Для этого Samsung запускает новую программу для владельцев iPhone под названием Ultimate Test Drive. Она позволяет пользователям получить для тест-драйва новый смартфон Samsung всего за $1. Пользоваться им можно целый месяц. Подобная практика не является чем-то новым. В прошлом году аналогичный тест-драйв проводил оператор T-Mobile, предоставляя на неделю смартфон iPhone 5S. Основная идея программы - облегчить переход пользователей с iPhone на Android-смартфоны и позволить им получить новый опыт. Для участия в программе необходимо зайти на специальный сайт , указать свои данные и выбрать модель смартфона. На выбор доступны Galaxy S6 Edge, Galaxy S6 Edge+ и Galaxy Note 5. За символическую плату в $1 смартфон будет доставлен на дом участнику программы. Вместе с мобильным устройством он получит активированную SIM-карту и пошаговую вводную инструкцию. Несомненно, не обойдётся и без некоторых ограничений - ведь смартфон можно взять и не вернуть. В прошлом году T-Mobile снимала со счёта подключённых пользователем кредитных карт определённую сумму, равную стоимости смартфона. Samsung также будет требовать оплаты полной стоимости в случае невозврата устройства. Программа действует только на территории США и проходит при поддержке операторов AT&T, Sprint, T-Mobile и Verizon. Источник:  macrumors.com
