Ресурс TechCrunch опубликовал небольшой обзор Google Nexus S. В нем нет бенчмарков, смартфон не бросают в блендер и не гоняют "в хвост и в гриву" - по сути, он лишь выражает мнение автора, который успел попользоваться новинкой до анонса и с которым местами хочется поспорить. Тем не менее, обзор достаточно интересен, особенно на фоне того, что аппарат только успели анонсировать... . Google Nexus S Последние несколько дней мы использовали коммуникатор Google Nexus S , производства Samsung, работающий под управлением операционной системы Android 2.3 Gingerbread. Это телефон был разработан при непосредственном участии команды Google Android и как и в случае с его предшественником Google Nexus One , который был выпущен в январе 2010 года, на нем установлен "голый" Android. Это означает, что в аппарате не существует дополнительных интерфейсов от третьих лиц вроде производителей или операторов. В отличие от первого Nexus, этот телефон не был построен "с нуля" - отправной точкой стал Samsung Galaxy S , выпущенный в начале этого года. Google не будет сам продавать этот телефон - он говорит, что эксперимент завершен и телефон можно будет купить сначала в Best Buy (США) и Carphone Warehouse (в Великобритании). Первая партия телефонов, как ожидается, будет доступна начиная с 16 декабря, но предварительные заказы могут быть приняты и раньше. Телефон не может не радовать - он значительно быстрее, чем Nexus One, оснащен высококлассным AMOLED дисплеем с разрешением 400 х 800 пикселей (который занимает второе место после Apple iPhone 4 ) и поддерживает технологию NFC. Как и все Android-фоны он крайне прост в настройке и предполагает использование сервисов Gmail, Google Calendar, Google Contacts, а также других приложений, некоторые из которых недоступны для iPhone и которые делают его сегодня лучшим телефоном на рынке. У телефона более изящный дизайн, чем у первого Nexus, но его черный пластиковый корпус точно не привлекает к себе внимание. Корпус выглядит несколько дешево, в отличие от солидного и твердого на вид iPhone или некоторых предыдущих телефонов с ОС Android. При этом, он очень тонкий и легкий - всего 129 граммов (чуть тяжелее, чем Galaxy S) при габаритах 63х123.9х10.88мм (немного толще, выше и шире, чем iPhone 4, зато с большим экраном). Железо: Nexus S оснащен гигагерцовым процессором Hummingbird (поддерживает запущенными несколько приложений и фоновые процессы лучше, по сравнению с предыдущим с предшественником), 4-дюймовым Super AMOLED дисплеем с разрешением 480х800 пикселей (отличается очень глубоким черным цветом, углами обзора и, как мы уже говорили выше, лишь немного уступает меньшему по диагонали, дисплею iPhone 4, у которого разрешение больше). Автономная работа от аккумулятора - гораздо лучше, чем у HTC EVO . Используя комплектный съемный литий-ионный аккумулятор емкостью 1500 мАч у нас получалось добиться шести с лишним часов работы при использовании с серьезной нагрузкой (с разговорами и передачей данных). Официально Google заявляет о 400 минутах в режиме разговора в сетях 3G, 841 минуте в сетях 2G, а в режиме ожидания 428/714 часов в 3G и 2G, соответственно. Эти цифры несколько завышены, в данном аппарате батарея небольшая проблема, по сравнению с другими устройствами. В телефоне есть задняя 5-мегапиксельная камера со вспышкой, а также, фронтальная VGA камера - обе работают хорошо. У телефона также есть гироскоп, акселерометр, компас, датчики близости и освещенности, он поддерживает обратную (тактильную) связь. Новый Nexus поставляется 16Гб встроенной флэш-памяти и у него нет слота расширения. Wifi, Bluetooth и GPS-приемник во время тестов вели себя безупречно. Как и намекал генеральный директор Google Эрик Шмидт на саммите Web 2.0, в Nexus S имеется поддержка Near Field Communication (NFC) - новая функция, поддержка которой реализована в Gingerbread. Сейчас, вероятно, нет большого количества причин для ее активации (ее можно отключить для сохранения заряда), но уже в ближайшие пару лет NFC станет востребованной функцией. В конце концов, данная технология позволит Вам использовать телефон вместо кредитных карт, нажав для оплаты на дисплей телефона и проведя им рядом со считывателем, в обычном розничном магазине. Еще одна возможность использования NFC - обмен данными между телефонами с минимальным количеством хлопот, как только разработчики добавят поддержку этой функции (чип Nexus S поддерживает операции чтения и записи). В целом, у телефона хорошие перспективы и, вполне возможно, что примерно через год большинство телефонов с ОС Android (а может даже и iPhone) будут поддерживать технологию NFC. В новом аппарате от Google имеется и система шумоподавления. Программное обеспечение также присутствует - в сочетании с превосходным аудио на аппаратном уровне это приводит к очень высокому качеству звонков. В тестовых звонков из автомобиля человек на другом конце слышал очень мало фонового шума - в аналогичном тесте с iPhone все было намного хуже. Во время испытаний ни один вызов не оборвался. Программное обеспечение: Хорошая новость для сторонников использования Android телефонов вместе с Google Voice и других приложений Google. Настройка нового телефона очень проста - через минуту или две можно снова использовать существующие телефонные номера Google Voice для входящих и исходящих вызовов. Nexus S поставляется с предварительно установленным приложением Google Voice, что экономит несколько дополнительных минут. Но главным событием является операционная система Gingerbread, которая установлена на телефоне. Нет, интерфейс не претерпел значительного редизайна (он аналогичен Honeycomb), но в нем много улучшений "по мелочам", таких как плавный переход от серого до черного в баре уведомлений (на самом деле такое решение помогает экономить заряд). В Nexus остались и старые полезные приложения, такие как создание Wi-Fi точек доступа "на лету". Осталась и старая клавиатура - она не такая "вылизанная" и "отполированная", как в iPhone, но ввод текста стал значительно быстрее и с меньшим количеством ошибок, по сравнению с предыдущими Android-телефонами. Кроме того, улучшению подверглись системы прогнозирования слов, функции копирования и вставки. Если iPhone за ввод текста получает 8/10, а Nexus One 5/10, то Nexus S получает твердые 6/10. Стоит ометить еще и то, что Gingerbread поддерживает VoIP/SIP связь, а сама система Nexus S девственно чиста - в ней нет нагромождения приложений от "третьих лиц". Впечатления от Nexus S: О телефоне можно писать целый день но настоящее испытание еще впереди: EVO и Droid X были быстро забыты. Майкл, испытывавший iPhone 4, отметил, что в нем нет встроенной навигации от точки к точке, а столь удобный Google Voice, который наконец-то добрался до iPhone, не так глубоко интегрирован в операционную систему, как это сделано в Android (вероятно, никогда и не будет). Почти наверняка Nexus S будет его повседневным телефоном в течение следующих нескольких месяцев - Майкл отправляется на неделю в Европу и берет с собой этот телефон: аппарат разблокирован и по приезду в Париж он может использовать местную сим-карту, избежав лишних денежных трат. Мобильные Android-устройства с голосовым поиском Google и Google Navigation, в целом, значительно лучше, чем iPhone, но с другой стороны, в плане музыки новое устройство ничем не отличается от предыдущих Android-телефонов, вот почему Майкл берет в Европу свой iPad, который прекрасно интегрируется с iTunes. В заключении отметим - если вы пользователь iPhone, этот аппарат Вас не заставит сменить систему и "религию".  Если же вы уже в рядах пользователей Android, то этот телефон намного интереснее, чем любой другой. Тем, кто пока не примкнул к чьим либо рядам можно порекомендовать приобрести новый Nexus - он во многом лучше iPhone, если не брать в расчет то, что вы теряете дисплей Retina и простую в понимании и использовании iOS. Все это компенсируют возможности Nexus S: звонки, которые не обрываются, навигация и приложения с голосовым вводом, а так же, разблокированный телефон, который может быть использован за рубежом в сетях других операторов (Для нас в России не все из этих доводов столь актуальны, а некоторые еще и спорны ). Источник:  techcrunch.com
