Только что высшее руководство Google показало в Сан-Франциско новый флагманский смартфон Nexus 6P с Android 6.0 Marshmallow на борту. Итогом сотрудничества американского поисковика и китайского техногиганта стал 5,7-дюймовый смартпэд в цельнометаллическом корпусе с топовой начинкой и передовыми функциями. В ходе презентации подтвердились почти все слухи об этом необычном телефоне. Аппарат получил 12,3-мегапиксельную камеру для создания качественных снимков в темноте, 128 ГБ внутренней памяти и продвинутый сканер отпечатков пальцев. "Huawei очень гордится сотрудничеством с Google, возможностью создать новое устройство линейки Nexus и поделиться этим опытом со всем миром, - говорит Ричард Ю, генеральный директор Huawei Consumer Business Group. - Мы видим, насколько сильно мобильные технологии влияют на жизнь современных людей, и поэтому сделали смартфон с уникальным дизайном, высокой производительностью и самой современной операционной системой, новейшей версией Android". "Мы рады партнерству с компанией Huawei, вместе с которой сегодня представляем пользователям Nexus 6P, самый премиальный телефон на данный момент, и Android 6.0 Marshmallow, нашу самую совершенную и производительную операционную систему", - говорит Хироши Локхаймер, вице-президент Google по разработке Android, Chromecast и Chrome OS. Nexus 6P получил 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей (Quad HD) со стеклом Corning Gorilla Glass 4 и олеофобным покрытием. Примечательно, что размеры смартфона не превышают размеры iPhone 6 Plus, с которым Nexus 6P несколько раз сравнивали в ходе всей презентации. Внутри смартфона установлен процессор Qualcomm Snapdragon 810 ревизии v2.1, избавленный от проблемы перегрева и троттлинга. Чипсет поставляется с графическим видеоускорителем Adreno 430, поддерживающим OpenGL ES 3.1. Также внутри установлено 3 ГБ оперативной памяти и 32, 64 или 128 ГБ внутренней памяти на выбор пользователя - Nexus 6P первым среди Nexus получил столь внушительный объём накопителя.   Почти все спецификации старшего Nexus от китайского производителя были известны нам задолго до презентации. Nexus 6P будет работать на "голом" Android 6.0 Marshmallow, получая обновление в числе первых устройств Google. Смартфон будет поставляться с новой версией системы "из коробки". Как и Nexus 5X, в Huawei Nexus 6P разрешение основного модуля составляет всего 12,3 Мп, которые компенсируются крупными пикселями размером 1,55 мкм. Это позволит создавать высококачественные снимки в темноте и сумерках. Размер апертуры составляет f/2.0, здесь же присутствует двойная светодиодная вспышка. Заявлена быстрая система лазерной автофокусировки. Продемонстрированные сэмплы фотографий, сделанные в сумерках, действительно выглядят впечатляюще, однако живая демонстрация работы камеры расставит все точки над i. Разрешение фронтальной камеры - 8 Мп, чего должно быть достаточно не только для создания красочных селфи, но и видеосвязи через Skype. Заявлена поддержка HDR+ для выравнивания уровня белого цвета. Объём аккумулятора составляет 3 450 мАч, при этом зарядка будет осуществляться через разъём USB Type-C. Nexus 6P выполнен из цельного металла и станет первым Nexus в подобном исполнении. Размеры устройства составляют 159,4 x 77,8 x 7,3 мм, весит 178 г. Всего будет доступно три цвета: серебристый, чёрный и белый. Смартфон будет доступен начиная с октября по цене $499 за модель с 32 ГБ внутренней памяти, $549 за 64 ГБ внутренней памяти и $649 за максимальный объем в 128 ГБ ПЗУ. Nexus 6P будет продаваться в более чем 30 странах мира, включая США, Канаду, Германию, Соединенное Королевство Великобритании и Северной Ирландии, Австралию, Индию и Японию. 29 сентября откроется предзаказ в Google Store в США, Канаде, Великобритании, Ирландии и Японии. Цветовых решений будет три: алюминий (серебряный корпус), графит (чёрный корпус) и снег (белый корпус). Страна 32 ГБ 64 ГБ 128 ГБ Валюта (налоги включены) США 499 549 649 USD Великобритания 449 499 579 GBP Канада 699 749 849 CAD Япония 74 800 80 800 92 800 JPY Австралия 899 999 1099 AUD Южная Корея 670 000 730 000 850 000 KRW Франция 649 699 799 EUR Германия 649 699 799 EUR Гонконг 4 688 4 988 5 688 HKD Источник:  4pda.ru
