В очередной подборке слухов и утечек: Oukitel K6000 в скором времени получит крупное обновление; руководство BlackBerry расскажет, как повлиял выход Android-смартфона Priv на финансовые показатели компании; Oppo Find 9 оснастят потайным сканером отпечатков пальцев; глава Meizu раскрыл возможную стоимость 4,7-дюймового Pro 5 Mini; Xiaomi Mi5 с тонкими рамками и металлическим каркасом вновь заметили в сети; JDI может начать поставки OLED-панелей для iPhone 8. Oukitel K6000 в скором времени получит крупное обновление Мнение о том, что китайские компании выпускают "одноразовые" мобильные устройства, которые в дальнейшем могут рассчитывать лишь на неофициальные прошивки с улучшениями и дополнениями, давно стало неактуальным. Большинство компаний из Китая, особенно те, что вышли на международный рынок, стабильно выпускают обновления для большинства своих устройств, включая не только мажорные апдейты, но и мелкие исправления ошибок, а также патчи безопасности. Именно такое минорное обновление размером 34,4 МБ ждет в скором времени всех владельцев смартфона Oukitel K6000, в котором будут исправление некоторые выявленные ошибки и оптимизирован ряд функций, прежде встроенных в систему. Известно, что обновление будет распространяться "по воздуху". Напоминаем, что перед любой перепрошивкой или обновлением необходимо пополнить заряд аккумулятора минимум наполовину.   BlackBerry озвучит результат релиза Android-смартфона Priv Компания BlackBerry запланировала на 18 декабря специальное мероприятие, в ходе которого руководство озвучит финансовые итоги третьего фискального квартала 2015 года. Ожидается, что конференция пройдет в онлайн-формате и будет доступна всем желающим. Аналитики рынка и инвесторы заинтересованы в результатах в первую очередь с точки зрения результатов продаж BlackBerry Priv, флагманского Android-смартфона в необычном форм-факторе. По слухам, в зависимости от негативного или положительного результата продаж канадский производитель примет решение о дальнейшей деятельности на рынке и в случае неудовлетворительной оценки может даже покинуть этот сегмент.   Oppo Find 9 оснастят потайным сканером отпечатков пальцев Oppo планирует оснастить грядущий флагман Oppo Find 9 невидимым ультразвуковым дактилоскопическим сканером, а также высокопроизводительным чипом Snapdragon 820. На приведенном изображении можно рассмотреть нижнюю часть фронтального стекла Oppo Find 9. Ничего необычного рассмотреть не представляется возможным, однако источник утверждает, что именно здесь расположится считывающая площадка сканера. Ультразвуковой сканер отпечатков пальцев от Qualcomm создает в результате сканирования не плоскую, а объемную картинку папиллярного рисунка, то есть более четкое и надежное изображение. Кроме того, подобный сканер может работать через слой защитного материала, в данном случае стекла и пластика.   Глава Meizu подтвердил релиз 4,7-дюймового Pro 5 Mini В прошлом месяце мы ждали появление младшей версии смартфона Meizu Pro 5, однако дебют смартфона был перенесен, а то и вовсе поставлен под сомнение. Тем не менее руководитель компании Meizu Ли Нан в Weibo заявил, что не исключает появление 4,7-дюймового смартфона в металлическом корпусе по цене около 2499 юаней ($390). Инсайдеры утверждают, что Meizu Pro 5 оснастят процессором MediaTek Helio X20, Full HD-экраном и 4 ГБ оперативной памяти.   Xiaomi Mi5 вновь замечен в сети В минувшие выходные в китайской социальной сети Weibo показалась фотография с предполагаемым флагманом Xiaomi Mi5. Это один из самых ожидаемых устройств из Поднебесной в ближайшие месяцы и один из первых смартфонов на базе Qualcomm Snapdragon 820. На свежем фото отмечаются весьма узкие боковые рамки вокруг дисплея. Впрочем, для топовой новинки начала 2016 года это уже неудивительно. Вторая деталь, которая привлекла наше внимание - это предположительно металлический каркас золотистого оттенка. Известно, что аппарат получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей и технологией ClearForce (аналог Force Touch), процессор Qualcomm Snapdragon 820, графический ускоритель Adreno 530, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, основную 21-мегапиксельную и фронтальную 8-мегапиксельную камеры.   JDI может начать поставки OLED-панелей для iPhone 8 За последние несколько недель мы неоднократно возвращались к слухам о возможном поставщике дисплеев для iPhone 7S, который дебютирует в 2017 году. Тогда инсайдеры сошлись во мнении, что купертиновская компания совершит переход на OLED-дисплеи и в качестве одного из поставщиков этой детали называлась компания JDI. Сегодняшняя новость в целом подтверждает эту информацию с небольшой поправкой - дебют нового типа экранов может состояться лишь в 2018 году, то есть в iPhone 8. Утверждается, что JDI переоборудует завод в префектуре Исикава лишь в следующем году, тогда же начнется тестирование оборудования и первых партий OLED-матриц, а к массовому производству JDI будет готов к 2018 году. К слову, ранее предполагалось, что к производству OLED-экраном присоединится Samsung, поскольку мощностей одной лишь JDI может оказаться недостаточно. Источник:  4pda.ru
