На своей официальной странице в Facebook UMi объявила, что в течение ближайших двух недель смартфон UMi eMax начнёт получать обновление до Android 5.1 Lollipop. Разработчики компании практически полностью закончили тестирование новой прошивки и остались крайне довольны результатом проделанной работы. При этом пока не сообщается, будет ли обновление доступно "по воздуху" или же его нужно будет скачивать и устанавливать через фирменную утилиту Rootjoy. Напомним, что UMi eMax оснащён 5,5-дюймовым IPS-дисплеем, восьмиядерным процессором MediaTek MT6752 с тактовой частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной с возможностью расширения картами MicroSDXC, двумя слотами для SIM-карт, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, а также аккумулятором на 3 780 мАч. Источник:  gizchina.com
