Неравнодушная к пожеланиям клиентов компания Google полагает, что нет предела совершенству, а среди самых эффективных способов дальнейшего развития выделяет диалог и конструктивную критику. Именно поэтому ведущий менеджер по продуктам Google Pixel Кришна Кумар обратился к аудитории пользователей, чтобы узнать, что на самом деле они думают о дизайне Google Pixel и Google Pixel XL. Прямо сейчас у всех желающих высказаться есть отличная возможность поделиться своим мнением с разработчиками. "Я хотел бы услышать ваши мысли, - говорит Кришна Кумар. - Что вам нравится в дизайне? Что не нравится? Что мы сделали правильно? Что, на ваш взгляд, нуждается в улучшении?" К чему может привести подобное открытое во всех отношениях решение Google - пока неизвестно. Возможно, разработчики действительно прислушаются к мнению клиентов и проведут основательную работу по усовершенствованию дизайна или позаимствуют некоторые идеи из опубликованных комментариев. Источник:  phonearena.com
