Apple, в стремлении сделать новые устройства компактнее, воспользуется новейшими достижениями в области технологий светодиодных подсветок. В будущем купертиновская компания планирует интегрировать LED-матрицы толщиной всего 0,4 мм в отличие от используемой в настоящее время 0,6 мм матрицы. Об этом сообщила исследовательская компания LEDinside. При этом аналитики сомневаются в том, что iPhone 6 будет представлен в июне. Ожидаемая дата анонса нового флагмана от Apple - сентябрь-октябрь текущего года. Судя по последним утечкам от поставщиков компонентов для мобильных устройств Apple, новый смартфон получит экран диагональю 4,7 дюйма, легкий металлический корпус, тонкую светодиодную подсветку, сканер отпечатков пальцев, аналогичный таковому в iPhone 5S. До сих пор неизвестно, будет ли представлена единственная версия iPhone с диагональю экрана 4,7 дюйма, либо, как говорилось в ранних утечках информации, Apple дополнительно анонсирует смартфон с большим экраном - от 5,5 до 5,7 дюймов, у которого будут отсутствовать боковые рамки. Похожие изменения ждут и следующее поколение iPad Air: вместо текущей LED-матрицы толщиной 0,8 мм будет использоваться 0,6 мм модуль подсветки. Источник:  macrumors.com
