В свежей подборке Инсайдов: Sony готовит смартпэд на базе новой ОС; инсайдеры раскрыли программные особенности iPhone 8; Meizu рассказала о контрактах с производителями чипсетов; Qualcomm вскоре выпустит Snapdragon 670 с ядрами нового поколения, а Samsung работает над новым детским планшетом. Первый смартфон Sony на Android 8.0 Oreo заметили в бенчмарке Новый смартпэд Sony заметили в бенчмарке GFXBench. Аппарат с кодовым номером G8541 получит 6,2-дюймовый Full HD-дисплей и отличится ещё одной особенностью. Sony G8541 будет оснащён восьмиядерным процессором Snapdragon с частотой 2,4 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 128 ГБ встроенного хранилища, 18-мегапиксельной основной камерой и селфи-камерой с разрешением 12 Мп. Устройство станет первым гаджетом Sony на базе Android 8.0 Oreo «из коробки». Бенчмарк также показывает наличие 12,3-дюймового дисплея с разрешением 4K. Алгоритмы GFXBench могли дать сбой при тестировании, но есть вероятность, что Sony также выпустит G8541 в планшетной версии.    Новые детали Apple iPhone 8: дата презентации, дизайн и особенности Через несколько недель Apple впервые покажет сразу три смартфона: iPhone 7S, iPhone 7S Plus и юбилейную версию iPhone 8. Новый доклад Bloomberg раскрыл некоторые программные опции «восьмёрки», которых не будет в других iPhone. В iPhone 8 производитель изменил способ взаимодействия с клавишами на устройстве. Сейчас нажатие кнопки «Домой» на фронтальной панели возвращает на главный экран, двойное нажатие открывает меню открытых приложений, а длительное удержание вызывает голосового ассистента Siri. Напомним, Apple лишит новый смартфон центральной кнопки, поэтому все три функции теперь вызываются жестами. Интересно также, что в iPhone 8 появится док-бар, как в iPad на iOS 11. Новая панель будет оставаться активной на заблокированном экране, а проведение вверх по ней откроет главный экран. Жест вверх также используется для открытия приложений в режиме многозадачности — такой же интерфейс используют планшеты от Apple. Габариты iPhone 8 совпадут с размерами iPhone 7, однако диагональ экрана новинки превысит 5,5 дюйма. Впервые Apple использует закруглённые уголки дисплея, как это реализовано в Galaxy S8 и LG G6. Кнопка блокировки в юбилейной версии iPhone также увеличится в размере для удобного хвата одной рукой, а в качестве материала корпуса выбрали стеклянную панель и металлическую раму со вставками для антенн. Все особенности iPhone 8: безрамочный дисплей; программный док-бар на месте кнопки «Домой»; новые жесты для вызова меню многозадачности и других опций; 3D-сканер распознавания лиц; по габаритам iPhone 8 не больше, чем iPhone 7; вертикальная двойная камера; увеличенная кнопка блокировки; другие новые опции. Apple iPhone 8 могут представить уже 12 сентября. Не исключено, что к этому времени инсайдеры ещё порадуют сообщество утечками.   Meizu рассказала, какими чипсетами будет оснащать смартфоны Неделю назад Meizu представила смартпэд M6 Note, который первым из устройств компании получил процессор Snapdragon. Многих пользователей заинтересовало, будет ли производитель и дальше оснащать фирменные гаджеты чипсетами MediaTek и Samsung. Сегодня компания прокомментировала догадки официально. Meizu заявила, что не собирается разрывать договорённости ни с одним из чипмейкеров, потому что каждый из них предоставляет уникальные решения. Напомним, последним девайсом компании на процессоре MediaTek стал Pro 7 с Helio P25 и Helio X30, а к чипсетам Exynos производитель не обращался со времён прошлогоднего Pro 6 Plus. К тому же, когда Qualcomm и Meizu заключили соглашение, китайская компания сократила закупку чипов MediaTek, поэтому вскоре на рынок может выйти больше смартфонов Meizu со Snapdragon «на борту».    Snapdragon 670 выйдет уже совсем скоро Ещё один инсайд касается нового Snapdragon 670. Процессор дебютирует в начале 2018 года и станет первым 10-нм чипом 600-й серии. Как и предшественники, чипсет получит комбинацию производительных и энергосберегающих ядер.  Snapdragon 670 использует технологию DynamIQ, которая задействует ядра Cortex-A75 и Cortex-A55. Опция работает подобно big.LITTLE, но отличается большей гибкостью. Новый процессор совмещает два Kryo 360, шесть дополнительных ядер и графику Adreno шестого поколения. Производством новинки займётся Samsung.   Samsung работает над новым детским планшетом О Galaxy Tab A 8.0 (2018) уже известны некоторые детали: планшет получит 8-дюймовый дисплей с разрешением 1280х800, четырёхъядерный процессор с частотой 1,4 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, до 64 ГБ накопителя и аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч. Теперь инсайдеры разоблачили новое название планшета и ещё одну его «фишку». Девайс назовут Galaxy Tab A2S и оптимизируют для использования детьми, добавив соответствующий режим и предустановленные игры. Помимо этого, известно о поддержке Bixby Home и возможности работать в 4G-сетях. Все утечки следует воспринимать скептически. Источник:  4pda.ru
