Компания Ulefone объявила о старте распродажи последних смартфонов. В рамках этой акции пользователи могут приобрести популярные модели со скидкой до $84. В распродаже участвуют следующие устройства: флагманский Future, музыкальный Vienna , долгоиграющий Power, универсальный Be Touch 3 и доступный Paris. Помимо скидки, покупатели получат в подарок аксессуары к этим смартфонам. Все перечисленные модели уже работают на Android 6.0 Marshmallow или получат обновление в самое ближайшее время. Все смартфоны со скидкой Ulefone Future Нынешний флагман компании Ulefone Future вобрал в себя всё лучшее, что есть на рынке. Одной из его главных особенностей стал 5,5-дюймовый Full HD-дисплей без боковых рамок, который прикрыт защитным 2,5D-стеклом с закруглёнными краями. Кроме этого, в Future сканер отпечатков пальцев разместился на боковой грани, благодаря чему разблокировать смартфон можно в любом положении. Ещё одной особенностью данного аппарата является универсальный разъём USB Type-C, позволяющий подключать кабель любой стороной. Узнать стоимость Ulefone Future со скидкой   Ulefone Vienna Любителям слушать музыку стоит обратить своё внимание на модель Ulefone Vienna. Смартфон оснащён выделенным Hi-Fi чипсетом NXP Smart Audio PA со встроенным цифро-аналоговым преобразователем и операционным усилителем. Помимо этого, аппарат оборудован круглым сканером отпечатков на задней стороне, к которому можно подносить палец под любым углом. На левой грани разместилась специальная кнопка, позволяющая быстро запустить камеру или начать запись с помощью микрофона. Узнать стоимость Ulefone Vienna со скидкой   Ulefone Power Если вам надоело каждый день ставить смартфон на зарядку, то у Ulefone есть модель Power, оснащённая аккумулятором ёмкостью 6 050 мАч. Этого хватит не только на несколько дней работы, но и для подзарядки других устройств в случае необходимости. Также в Ulefone Power есть сканер отпечатков пальцев на задней стороне, который можно использовать для быстрого запуска приложений. Узнать стоимость Ulefone Power со скидкой   Ulefone Be Touch 3 Ulefone Be Touch 3 подойдёт тем, кому нужен сбалансированный смартфон со всеми современными функциями. Корпус данной модели имеет металлический каркас, а 5,5-дюймовый Full HD-дисплей прикрыт защитным 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass 3. Спереди под экраном расположился сканер отпечатков пальцев, а сбоку от него разместились две сенсорные кнопки. Восьмиядерного процессора MediaTek MT6753, 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного хранилища с возможностью расширения в Be Touch 3 должно хватить для выполнения любых повседневных задач. Узнать стоимость Ulefone Be Touch 3 со скидкой   Ulefone Paris Ulefone Paris подойдёт тем, кому в первую очередь важен внешний вид смартфона. Аппарат имеет металлическую рамку, а вся передняя панель прикрыта защищённым 2,5D-стеклом с закруглёнными краями. Под ним располагается 5-дюймовый HD-дисплей. Благодаря этому Ulefone Paris имеет достаточно компактные размеры и удобен для использования одной рукой. Также в аппарате имеется два слота для SIM-карт и поддержка сетей четвёртого поколения. В ближайшем времени для него выйдет обновление до  Android 6.0 Marshmallow. Узнать стоимость Ulefone Paris со скидкой Все смартфоны со скидкой Источник:  4pda.ru
