В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске: увеличение поставок смартфонов Xiaomi; стремительное развитие искусственного интеллекта; роботизация заводов по производству iPhone; старт производства 4K и 8K экранов для мобильных устройств и первый коммерческий полностью сгибаемый смартфон. Xiaomi наращивает производство Mi5 На прошлой неделе мы писали , что Xiaomi испытывает сложности с поставками смартфонов, в частности, речь идёт о флагманском Mi5. Связано это с чрезвычайно высоким спросом на продукцию производителя. В свете этих событий основатель и генеральный директор компании Лэй Цзюнь лично возглавил подразделение по поставкам, чтобы решить эту проблему. Кажется, что такое решение было крайне разумным, поскольку уже на этой неделе стало известно, что компания Inventec увеличила свои производственные мощности, чтобы увеличить объёмы поставок Xiaomi Mi 5. Если на прошлой неделе сообщалось, что Xiaomi производит 700 тысяч Mi 5 в месяц, то согласно новым данным это число выросло до 1 миллиона смартфонов в месяц. Компания Inventec увеличила производственные мощности завода в Нанкин на 90%, а также запланировала строительство нового шестиэтажного завода в этом регионе, который займёт 27 000 акров. Очевидно, что вскоре пользователям будет гораздо легче приобрести продукцию Xiaomi.   Китай сосредоточится на развитии искусственного интеллекта Национальная комиссия по развитию и реформам Китая опубликовала доклад, в котором говорится, что Китай намерен ускорить развитие своего сектора искусственного интеллекта. К 2018 году в стране будут построены платформы для основополагающих ресурсов и инноваций в области искусственного интеллекта. Данный план был согласован Национальной комиссией развития и реформ, Министерством науки и технологий, Министерством промышленности и информационных технологий, а также Администрацией киберпространства Китая. В докладе говорится, что к 2018 году в ключевых регионах страны некоторые ведущие предприятия будут развиваться с применением искусственного интеллекта. Программа будет включать в себя ключевые проекты: интеллектуальные бытовые приборы, автомобили, беспилотные системы, носимые устройства и роботы. Кроме того, страна будет продвигать некоторые меры, связанные с финансовой поддержкой, защитой интеллектуальной собственности, талантами и международным сотрудничеством.   Foxconn переходит на использование роботов при производстве iPhone На этой неделе стало известно, что компания Foxconn, являющаяся основным производителем смартфонов и других устройств для Apple, а также для ряда других компаний, на одном из своих заводов уволила больше половины сотрудников, заменив их роботами. Из 110 000 сотрудников на фабрике в китайском округе Куньшань останутся работать только 50 000 человек, а остальных Foxconn заменит роботами. При этом следить за всем процессом и качеством продукции по-прежнему будут люди. С одной стороны, роботизация сборочного процесса имеет неоспоримые плюсы: как уменьшение человеческого фактора и ошибок, предотвращение утечек информации, что в последнее время стало повсеместной проблемой, а также улучшение рабочих условий за счёт уменьшения числа персонала. С другой, остро стала проблема массовой безработицы из-за повсеместного перехода компаний на использование роботов.   Tianma готовится к производству 4K- и 8K-дисплеев для мобильных устройств В прошлом году компания Sony представила Xperia Z5 Premium - первый в мире смартфон с 4K-экраном. Тогда многие твердили, что такое разрешение является ненужным в столь компактном корпусе, но уже сейчас это не кажется такой уж бессмысленной идеей. Одним из ключевых факторов, который поменял отношение людей, стала виртуальная реальность, так как даже 2K-разрешения в смартфонах недостаточно для действительно качественной картинки в VR-очках. Компания Tianma, являющаяся крупным китайским производителем LCD- и AMOLED-панелей, представила 5,2-дюймовые дисплеи с разрешением 2K и 4K, а также 10,4-дюймовые экраны с разрешением 4K и 8K. "В настоящее время плотность пикселей в наиболее продвинутых дисплеях может достигать значения около 600 ppi или даже 700 ppi. Мы расширили границы в проектных и технологических ограничениях в TFT, материала CF и ячейках процессора, чтобы достичь значения в 847 ppi", - заявил Лу До, директор по маркетингу американского подразделения Tianma. Новые дисплеи были представлены на выставке SID Display Week 2016 в Сан-Франциско. К слову, там же Samsung показала тестовый образец 5,5-дюймового дисплея с разрешением 3840х2160 пикселей (806 ppi) для устройств виртуальной реальности. Очевидно, что вектор развития задан, и в ближайшее время нам стоит ждать массового появления смартфонов с 4K-экранами и планшетов с 8K-дисплеями.   В Китае показали первый коммерческий полностью сгибаемый смартфон Многие компании, в том числе и Samsung, в последние годы активно работают над созданием гибких и сгибаемых смартфонов, но готового коммерческого продукта до сих пор никто не выпустил. Китайская компания Moxi может стать первой в этом направлении, поскольку она уже в этом году планирует выпустить смартфон, который можно согнуть и носить подобно браслету. В основе устройства лежит графен, который отличается гибкостью, прочностью и высокой тепло- и электропроводностью. Стоит отметить, что в этом году выйдет версия с чёрно-белым экраном и будет стоить $760, а уже в 2018 производитель планирует выпустить модель с цветным экраном. Технические характеристики смартфона пока не разглашаются. Источник:  4pda.ru
