Wileyfox Swift стал одним из первых гостей в нашей стране от британского производителя. Компания грамотно подошла к продвижению смартфона и сделала ставку на низкий ценовой сегмент, сбалансированную "начинку", CyanogenMod и дизайн задней панели, который привлекает внимание фирменным логотипом. Смартфон не претендует на звание флагмана и ориентирован на ценителей простых решений с гармоничным сочетанием ключевых параметров. Производители аксессуаров не остались в стороне и предложили с десяток полезных гаджетов, которые идеально сочетаются с Wileyfox Swift. Фронтальная панель Wileyfox Swift прикрыта закалённым стеклом Gorilla Glass 3, которое само по себе весьма устойчиво к появлению царапин и ударам. Тем не менее осторожные владельцы с первого дня использования смартфона наклеивают на него дополнительный слой прозрачного протектора . Он принимает на себя любые удары, трение о твёрдые предметы, компенсирует силу удара при падении на пол. По цене всего около $2 владельцы смартфона получают реально работающую страховку от радикального повреждения дисплея. Толщина всего 0,26 мм делает комфортным использование Swift с наклееным стеклом, на которое владелец попросту не будет обращать никакого внимания. Силиконовые накладки на корпус хороши прежде всего тем, что обладают минимальными весом и толщиной. Они доступны каждому, крайне выносливы и легко очищаются от загрязнений. Это универсальное защитное решение на любой случай жизни от большинства повседневных повреждений. На рынке представлено огромное многообразие мягких накладок с нанесёнными поверх цветными принтами . Цветная абстракция популярна не меньше классических сценариев и тематических изображений. Невозможно игнорировать подобное  напоминание о частной собственности. Классические кожаные чехлы ценят за простоту и многофункциональность - вы можете использовать его как портмоне, подставку для смартфона и всё это одновременно с панорамной защитой корпуса. На рынке представлено много вариаций исполнения классического кейса, причём в ряде случаев речь идёт о простых дизайнерских изменениях. Например, почему бы не украсить чехол оттисками в виде бабочек? Просто, оригинально и изысканно. Не теряют актуальности и чехлы с цветными принтами . Магнитный замок украшен в тон основной палитре и выполняет важную функцию - фиксация передней крышки на месте во избежание самопроизвольного раскрытия. Чехлы-книжки , украшенные стразами - яркое решение для всех модниц этого сезона. Чехол-книжка в оригинальном дизайне с тонкимим стенками и надёжным магнитным фиксатором. Доступно пять разных цветов для ценителей разнообразия в дизайне. Вертикальные флип-кейсы подходят для разных сценариев использования, хотя наиболее практичное их применение заключается в открытии и закрытии одной рукой, если вторая занята сумкой. Wileyfox Swift обладает не самым внушительным аккумулятором, а потому проблема подзарядки смартфона на ходу может оказаться весьма актуальной. На этот случай стоит приобрести компактную, но ёмкую внешнюю батарею Pisen на 10 000 мАч. Он оснащен LED-фонариком, который не потребляет много энергии, но даёт достаточно света для изучения окружающего пространства. Судить об оставшемся заряде можно по ярким светодиодам: каждая из четырёх LED-лампочек свидетельствует о 25% оставшейся емкости. Pisen на 10 000 мАч полностью зарядит Wileyfox Swift три раза. Поклонникам качественного, а главное громкого звука предлагаем взглянуть на внешний  Hi-Fi динамик , который подключается к смартфону через 3,5-мм аудиоджек и на максимальной громкости раскачивает любую вечеринку. Главная задача владельца - подобрать качественный трек-лист и задать настроение. Внешние раздвоители  аудиоразъема позволяют с комфортом слушать музыку или смотреть фильмы сразу двоим, причём каждый сможет использовать персональные наушники. Источник:  4pda.ru
