Многие считают, что Google Pixel и iPhone 7 очень похожи. Оба смартфона выполнены в цельнометаллическом корпусе. Google Pixel защищён по стандарту IP53, тогда как iPhone 7 выполнен в соответствии со стандартом IP67, благодаря чему способен пережить погружение в воду на продолжительное время. Но чаще всего смартфоны повреждаются не от попадания воды, а после падения. Ресурс UnlockRiver решил проверить, что же случится с Google Pixel и iPhone 7, если они упадут с высоты 1 000 футов или почти 305 метров. Для этого эксперимента оба смартфона подняли в воздух с помощью беспилотника, а в качестве локации была выбрана пустая автомобильная стоянка. После достижения нужной высоты дрон скинул Google Pixel и iPhone 7 вниз. Упали смартфоны прямиком на бетонное покрытие, поэтому шансов выжить у них было немного. После падения оба устройства остались в нерабочем состоянии, а их дисплеи были разбиты на мелкие кусочки. Интересно, что металлический корпус Google Pixel получил не так много повреждений, а стеклянная вставка и вовсе осталась целой. А вот у iPhone 7 корпус погнулся даже сзади, а слот для SIM-карт и вовсе вылетел во время удара о землю.  Источник:  ubergizmo.com
