Прошивка, полная багов, сведёт на нет впечатление о работе любого смартфона. Для тех, кто устал мириться с "сырым" софтом, решением может стать Lineage OS. На днях компания AGM выложила в сеть исходный код защищённого AGM A8 и представила для него прошивку Lineage OS на базе Android 7.1 Nougat. Она избавит владельцев от лишних нервов и порадует стабильной работой. Ещё одним поводом присмотреться к "неубиваемому" смартфону станет специальное предложение от производителя. До 19 апреля на покупку AGM A8 компания предоставляет скидку $20. Узнать стоимость AGM A8 со скидкой AGM A8 с прошивкой Lineage OS на базе Android 7.1 Nougat предлагает расширенный набор возможностей для настройки пользовательского интерфейса, отличается отзывчивостью и отсутствием багов. Модель имеет стандарт защиты IP68, а потому стойко переносит удары, падения, воздействие воды, пыли и перепады температур. Смартфон обзавёлся 5-дюймовым IPS-экраном с разрешением 1280x720 пикселей и стеклом Gorilla Glass 3.    За производительность AGM A8 отвечает четырёхъядерный чипсет Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц и графический процессор Adreno 306. Модель оснастили аккумулятором ёмкостью 4 050 мАч, двумя слотами для SIM-карт, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, основной и фронтальной камерами на 13 Мп и 2 Мп соответственно. AGM A8 поддерживает Bluetooth 4.0, Wi-Fi, 4G LTE, NFС и GPS. Габариты модели составляют 83 x 159 x 16 мм, а вес - 247 граммов. Оценить возможности стабильной Lineage OS для AGM A8 можно уже сейчас, скачав прошивку по ссылке . Источник:  4pda.ru
