Рано или поздно перед каждым из родителей встаёт вопрос: как обеспечить своего отпрыска мобильной связью, ограничив лишние расходы и не провоцируя круглосуточное увлечение играми на современных смартфонах? Ведь почти каждый даже из среднеценовых девайсов превращён в мощную игровую платформу... Некоторые приобретают самые примитивные сотовые телефоны, способные лишь совершать звонки. Кто-то принудительно блокирует запуск игр на программном уровне. Однако есть и те, кто просто покупает недорогой смартфон. Например, такой, как Acer Liquid M220. Технические характеристики Acer Liquid M220 (чёрный) Экран: TFT, 4'', 800x480, ёмкостный, 233 ppi, мультитач Процессор: двухъядерный Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 302 Операционная система: Windows Phone 8.1 Оперативная память: 512 МБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик движения, датчик приближения Аккумулятор: 1300 мАч, съёмный Габариты: 124,9х64х9,6 мм Вес: 119 граммов Упаковка, комплектация С первого взгляда трудно поверить, что в такой маленькой коробочке может поместиться смартфон. Самое большее — блок питания для него. Но нет: открыв упаковку, мы сразу видим лежащий сверху девайс, просто он непривычно компактный, и занимает практически всё пространство. В нижнее отделение коробки уложен блок питания, проводная гарнитура и кабель USB.   Внешний вид Дизайн M220 можно охарактеризовать словами «скромно, но со вкусом». Широкие рамки по краям дисплея напоминают о временах, когда компьютеры были большими, а экраны — маленькими. Да, по нынешним меркам экран невелик, а весь корпус средних габаритов. Углы слегка закруглены, по краям небольшие скосы. Задняя крышка изготовлена из текстурированного пластика, на ощупь жёсткого и шершавого. По периметру проходит серебристая рифлёная рамка, окрашенная под металл. Аппаратных клавиш всего две: качелька управления громкостью и клавиша питания, обе находятся на правой грани. Верхний торец — прибежище разъёмов. С левой стороны — гнездо для наушников, с правой — micro-USB. На нижнем торце — отверстие для микрофона и небольшая прорезь, чтобы подцепить ногтем заднюю крышку. Под ней расположены слоты SIM-карт и слот карты памяти. Аккумулятор съёмный, причём его приходится извлекать для замены любой из трёх карт. Основная камера находится посередине задней крышки, в верхней её части, рядом — светодиодная вспышка. Фронтальную камеру разместили в верхнем углу на лицевой стороне, рядом с единственным динамиком, используемым и для прослушивания музыки, и для разговоров.   Эргономика За счёт небольших габаритов и веса смартфон практически идеально лежит в руке, даже небольшой. Шершавая поверхность не позволяет ему выскользнуть из ладоней. В противоположность ребристым граням поверхность аппаратных кнопок — гладкая. Это позволяет легко нащупать их пальцами. А вот USB-разъём лучше было бы расположить снизу: разговаривать по телефону во время зарядки неудобно. Широкие рамки вокруг экрана сводят к минимуму вероятность случайного касания сенсорной поверхности дисплея, более того, реагирует она «туговато» — палец приходится прижимать с некоторым усилием. Громкость динамика более чем достаточна для разговора, но для рингтона не очень велика. Что и к лучшему: иначе при разговоре можно повредить слух. Звучит динамик только на средних частотах, с ярко выраженным «пластиковым» акцентом. Столь же невелика громкость штатной гарнитуры — производитель явно заботится о наших ушах.   Экран В M220 установлен TFT-дисплей. Никаких особенных «фишек» у экрана нет, покрытие глянцевое, на солнце бликует. Отпечатки пальцев заметны не сильно, хотя о каком-либо олеофобном покрытии нигде не сказано. Уг лы обзора невелики, причём искажения цвета мен ьше всего заметны при взгляде на экран справа и снизу. Правда, в последнем случае оттенки несколько осветляются. При взгляде слева и сверху цвета сильно искажаются, вплоть до инверсии, что характерно для TN-матриц. Разрешение WVGA не назовёшь большим, но для диагонали в четыре дюйма его вполне достаточно. Яркость подсветки имеет три уровня — малая, средняя и большая, но даже на последнем она довольно средняя. Есть и авторегулировка, хотя, похоже, для крайних условий — солнца и темноты — её будет недостаточно.   Интерфейс Никакой фирменной оболочки на аппарате не предусмотрено — «голая» Windows Phone 8.1. Вряд ли стоит описывать её «плиточный» интерфейс, имеет смысл лишь остановиться на ключевых моментах, полезных для «подросткового» сценария использования. Первое — это, конечно же, функция «Моя семья». Создав учётную запись на сайте windowsphone.com, родитель может зарегистрировать там аппарат своего ребёнка, задав ему желаемые права на скачивание игр и прочее. Получил двойку — можно не отбирать телефон, лишая лентяя связи, а просто запретить игры на несколько дней. Другой вариант — «Детская». Это на случай, если аппарат лично ваш, но хочется дать его на время ребёнку, который вертится рядом и клянчит поиграть. В особый раздел можно добавить выбранные для него приложения — например, игры, фотографии, музыку, — и он будет иметь дело только с ними. И последнее — «Уголок приложений». Эта возможность пригодится, скорее всего, самому ребёнку. Если он заранее добавит выбранные приложения в «уголок», а основной вход защитит паролем, то может смело дать гаджет приятелям: они увидят только то, что им положено, не изменяя настройки и не видя иной, не предназначенной для них информации. Там же можно заблокировать некоторые кнопки. Помимо приложений управления доступом, в аппарате предустановлено ещё несколько условно-полезных утилит, например, «MSN Еда». Было бы здорово запустить программу «Cortana», голосового ассистента в исполнении Microsoft, но, как сообщает надпись на экране в русской локализации, «Текущий язык пока не поддерживается». Непонятно, зачем тогда в меню оставлен её ярлык?   Аппарат в работе Acer Liquid M220 построен на чипе Qualcomm MSM8210, содержащем два ядра ARM Cortex-A7, работающих на частоте 1,2 ГГц. Конечно, это не «Кадиллак» из мира мобильных процессоров, и даже не «Мерседес». Но и не ржавый «Москвич». Скорее, что-то типа «Опеля» или «Фиата». Для работы в мобильной версии Word или игр типа «Тетриса» его хватит, а мощные шутеры последнего поколения здесь всё равно работать не будут — мало памяти, всего 512 МБ ОЗУ. Флэш-накопитель тоже невелик — всего лишь 4 ГБ, правда остается лишь 3,66 ГБ реального объёма. Но и из них 2,78 ГБ занимает операционная система, а пользователю фактически доступно менее 900 МБ. Так что наличие карты памяти становится просто жизненно необходимым. Правда, с ней тоже особо не пошикуешь: поддерживается объём не более 32 ГБ. При подключении смартфона к ПК потребуется установка драйвера MTP. Несмотря на скромное «железо», интерфейс устройства работает исключительно быстро и плавно — видимо, сказывается крайний аскетизм дизайна Windows Phone. Те игры, которые удалось запустить, идут тоже вполне приемлемо. Даже с воспроизведением HD-видео 720p нет никаких проблем, штатное приложение плавно и без пропуска кадров воспроизводит даже такие несвойственные Microsoft форматы, как MP4. Но вот 1080p ему уже не по зубам, да, в общем, и не надо. Нетребовательные к «железу» аркады, например «Cut the Rope 2» или «Minion Rush», идут вполне нормально, а наиболее мощные, такие как «Dead Trigger» или «Asphalt 8», либо не устанавливаются вообще с сообщением о нехватке памяти, либо просто не запускаются, бесконечно теребя полоску ожидания. Эта простая игра идёт без каких-либо проблем. На видеозаставках небольшие запинки, игровой процесс — идеально. Такие резулататы получились в бенчмарках.   Камера Основная камера смартфона позволяет делать снимки достаточно неплохого качества, но имеет некоторые особенности. Приложение запускается быстро, фокусировка срабатывает меньше, чем за секунду. Однако обилие отражающих поверхностей может ухудшить точность фокусировки, поэтому для достижения оптимального результата приходится вручную контролировать этот момент. При съёмке контрастных объектов часть кадра может получиться пересвеченной или недосвеченной, что требует корректировки экспозиции. При слабой освещённости заметен сильный цифровой шум. В остальных случаях качество снимков получается вполне удовлетворительным. Отдельно хочется отметить аккуратную работу вспышки, не создающую ярких пятен или теней, а оптимально подсвечивающую объект съёмки. Правда, при условии, что он расположен достаточно близко. Запуск приложения камеры возможен прямо из шторки уведомлений. Количество настроек сведено к минимуму: две иконки справа переключают режимы фото- и видео, пять слева — позволяют выбрать фронтальную или основную камеру, режим съёмки, включить или отключить вспышку, и просмотреть отснятый материал. Отсюда же можно осуществить поиск изображений в поисковике Bing, фирменном детище Microsoft. Всё перечисленное справедливо и для режима видеосъёмки. Разрешение снятых роликов немногим больше, чем количество точек экрана — 864х480. Дневные снимки имеют корректную цветопередачу и среднюю детализацию. Камера плохо предназначена для съемки в помещении. Так снимает фронтальная камера Подобие макро, или съемка текста Пример видео в максимальном разрешении.   Беспроводные интерфейсы Свою основную функцию — совершение звонков — аппарат выполняет прекрасно. «Задранные» средние частоты в динамике плохи для восприятия музыки, зато улучшают разборчивость речи при разговоре в шумных местах. Вибросигнал хорошо различим. Приём сигнала с обеих SIM-карт ведётся одновременно, но активной в любой момент времени может быть только одна из них. Переключение карточек осуществляется небольшим рычажком на экране в приложении телефона, причём для удобства это приложение можно вызвать двумя разными ярлыками, каждый из которых сразу выбирает своего оператора. На борту модули Bluetooth и Wi-Fi стандарта «n», скорость передачи по которой превышает 30 Мбит/с, и модуль спутниковой навигации GPS. Последний работает достаточно быстро: через 30 секунд после включения он смог определить текущие координаты с HDOP 70 м, а ещё через полторы минуты точность повысилась до 10 м. «Горячий» старт занимает около 20 секунд. FM-радио — ещё одна интересная особенность M220. Подобно другим аналогичным девайсам с такой функцией, аппарат Acer использует проводную гарнитуру в качестве антенны, а без неё радио не работает. Качество приёма достаточно хорошее.   Автономная работа Хотя ёмкость штатного аккумулятора сравнительно невелика, с учётом экономичного процессора и экрана он может обеспечить приличное время автономной работы. Смартфон в типичном режиме использования (полчаса игр, полчаса web-сёрфинга через Wi-Fi, несколько минут звонков и съёмок на камеру, при постоянно включённой синхронизации через 3G) потратил за день 39% заряда. Час HD-video на максимальной яркости «съел» 28%, час игр на средней яркости — всего 22%. Время пополнения заряда весьма невелико, менее одного часа. Однако последнее справедливо только при условии использования «родного» источника питания, рассчитанного на ток 2А. К этому параметру аппарат оказался весьма чувствительным: попытка использовать для зарядки адаптер с максимальным током 1А приводит к тому, что процесс практически останавливается.   Итоги Конечно, подарить Acer Liquid M220 дочери или сыну-подростку — не единственный вариант применения аппарата. Пригодится он и тем, кто не особо интересуется мобильными развлечениями, но хочет иметь девайс, при необходимости обеспечивающий доступ во всемирную Сеть, навигацию, фильмы, или просто для чтения книжек в метро. Ценник в 4990 рублей позволяет брать его на дачу, в поход, на время ремонта квартиры или автомобиля — в случае чего, потеря этой суммы не сильно ударит по карману. И может быть, «распробовав» все возможности этого вроде бы скромного гаджета, вы захотите приобрести себе более «продвинутую» модель.   Плюсы: компактный размер; две SIM-карты; есть FM-радио. Минусы: небольшой объём памяти; маленький экран. Сайт производителя 4990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid M220',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
