Смартфон Galaxy Nexus был представлен в 2011 году, и компания Google уже давно прекратила его официальную поддержку. Несмотря на это, именно устройства линейки Nexus отличаются самым долгим периодом поддержки среди сообщества разработчиков, выпускающих для них неофициальные прошивки на основе более новых версий Android. Благодаря использованию обновлённых драйверов графического процессора и усилиям разработчиков MWisBest и Ziyan с сайта XDA, стало возможным создание полностью рабочих и стабильных прошивок на базе Android 4.4 KitKat и Android L. Разработчики установили кастомные ядра, что и позволило использовать обновлённые драйвера. Это даёт возможность создавать прошивки со стабильным кодированием и декодированием видео и нормальным функционированием камеры. Ожидается, что стабильные прошивки на основе Android 4.4 KitKat и Android L для Galaxy Nexus появятся в ближайшее время. Источник:  phandroid.com
