В новом выпуске Инсайдов: Oukitel K6000 Plus получает крупное программное обновление и новый цвет корпуса; характеристики ZTE Nubia Z17 Lite обнаружены в Geekbench; объявлены сроки релиза Aermoo M1; первые подробности о смартфоне Nokia 2; дизайн безрамочного Bluboo S8 раскрыт на видео; стилус Samsung Galaxy Note 8 показали на фото. Oukitel K6000 Plus получает крупное программное обновление и новый цвет корпуса Oukitel K6000 Plus дебютировал на рынке несколько месяцев назад в сером и золотом цветах. Спустя некоторое время компания-производитель решилась на пополнение линейки и анонсировала чёрную матовую версию с аналогичными характеристиками: 5,5-дюймовый Full HD-экран, аккумулятор на 6 080 мАч с поддержкой быстрой зарядки током 12В/2А, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, 16-мегапиксельная камера с PDAF-автофокусом. Аккумулятор Oukitel K6000 Plus заряжается всего за 100 минут от комплектного зарядного устройства. На прошлой неделе Oukitel начал получать новую версию прошивки OUKITEL_K6000_Plus_V18_20170711(R18), которая содержит три крупных нововведения: режим HDR для камеры, изменение пользовательского интерфейса на оригинальный UI от Google, решение некоторых ошибок приложений. Обновить K6000 Plus можно «по воздуху», но если вы ранее получали root-права, придётся перепрошить устройство с помощью компьютера. Скачать прошивку , драйверы и наглядную инструкцию можно со специального файлообменника. Кстати, новый чёрный матовый Oukitel K6000 Plus поставляется с новой версией прошивки и поступит в продажу на этой неделе по цене $169,99.   Характеристики ZTE Nubia Z17 Lite обнаружены в Geekbench В базе данных популярного синтетического бенчмарка обнаружили характеристики смартфона ZTE Nubia Z17 Lite. Он оснащён процессором Qualcomm Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,4 ГГц, 6 ГБ оперативной памяти и предустановленной операционной системой Android 7.1.1 Nougat. К сожалению, ни изображение, ни дата анонса смартфона не приводятся.   Объявлены сроки релиза Aermoo M1 Компания Aermoo готовит защищённый флагманский смартфон с высокопроизводительной «начинкой», броским дизайном и доступной ценой. Aermoo M1 защищён от пыли и влаги по стандарту IP68, оснащён 5,2-дюймовым Full HD-экраном, прикрыт закалённым стеклом Corning Gorilla Glass 5 и отличается противоударной конструкцией. 21-мегапиксельная камера позволит делать качественные снимки на суше и под водой. За производительность отвечает восьмиядерный чипсет MediaTek Helio P25 с частотой 2,5 ГГц, 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти. Батарея на 5 580 мАч поддерживает зарядку током 12В/2А. Присутствуют дополнительные «фишки» в виде навигационных модулей ГЛОНАСС и GPS, поддержка OTG, а также NFC для беспроводных платёжных систем. Релиз Aermoo M1 запланирован на середину августа.   Первые подробности о смартфоне Nokia 2 Вслед за дебютом смартфоном Nokia 3, 5 и 6 на рынке ожидается появление флагманских новинок Nokia 7, 8 и 9, однако на этой неделе в сети неожиданно появились подробности о смартфоне начального уровня Nokia 2. В сети опубликовали рендеры смартфона Nokia 2 в сравнении с Nokia 3, на которых наглядно представлены передние панели с экраном. Смартфоны обладают одинаковыми экранами диагональю 5 дюймов, но из-за наэкранных кнопок навигации полезная площадь Nokia 2 меньше. Расположение разговорного динамика и фронтальной камеры примерно совпадает с таковым в Nokia 3. О характеристиках на текущий момент известно немного. По слухам, в Nokia 2 используется процессор Qualcomm Snapdragon 212, либо один из низкобюджетных чипов от MediaTek. Дата анонса уточняется.   Дизайн безрамочного Bluboo S8 раскрыт на видео Компания Bluboo готовит новое безрамочное устройство S8 с дисплеем, соотношение сторон которого составляет 18:9. Новинка оснащена производительным чипсетом и двойной тыльной камерой. На этой неделе компания продемонстрировала дизайн новинки, сделав акцент на гладкой глянцевой задней панели и симметричной компоновке ключевых элементов смартфона: камеры, сканера отпечатков, вспышки и автофокуса. В Bluboo S8 установлена двойная камера Sony IMX214 с разрешением 13 и 3 Мп для получения качественных снимков с эффектом боке. Стойкое покрытие с ярким и глубоким цветом создаётся с помощью технологии гальванизации, благодаря чему задняя панель Bluboo S8 устойчива к появлению царапин.   Стилус Samsung Galaxy Note 8 показали на фото Издание Slashleaks опубликовало фотографию стилуса S Pen, которое будет входить в комплект смартпэда Galaxy Note 8. Внешне аксессуар мало чем отличается от прошлогодней модели и будет выполнять те же функции с привязкой к программной оболочке мобильного устройства. Ожидается повышение чувствительности пера, точное распознавание силы нажатия и эргономичный дизайн для удобного нахождения в руке. Источник:  4pda.ru
