На этой неделе появилось сразу несколько фактов, указывающих на изменения в новом iPhone. Во-первых, Apple присоединилась с консорциуму беспроводной электромагнитной энергии, ответственному за создание стандарта беспроводной зарядки Qi. Это наводит на мысль о том, что в будущих смартфонах компании появится поддержка беспроводной зарядки. Также Apple запатентовала несколько технологий , позволяющих интегрировать различные датчики с дисплеем, поэтому многие считают, что экран нового iPhone будет занимать всю переднюю сторону. По данным достаточно авторитетного аналитика в вопросах Apple Мин-Чи Ко, в iPhone 8 сканер отпечатков пальцев Touch ID будет заменён на функциональную область. Мин-Чи Ко уверяет, что в этом году Apple представит три новых iPhone. Два будут прямыми наследниками iPhone 7 и iPhone 7 Plus, а вот третий аппарат получит кардинальные изменения: OLED-дисплей и вышеупомянутую функциональную область, способную распознавать отпечатки пальца. Также он говорит, что этот iPhone получит 5,15-дюймовый дисплей, а диагональ корпуса смартфона составит 5,8 дюйма. На данный момент слухов о новом iPhone достаточно много, и зачастую разные источники расходятся во мнении о нововведениях грядущего поколения "яблочного" смартфона, но большое количество утечек и патентов Apple всё же намекает, что в этом году стоит ждать чего-то действительно нового. Источник:  9to5mac.com
