Компания Bluboo проводит распродажу, в ходе которой все желающие смогут приобрести Bluboo Picasso по специальной цене. Ежедневно с 14 по 25 июля первым 40 счастливчикам удастся приобрести смартфон менее чем за $50. Напомним, что Bluboo Picasso стал первым устройством, оборудованным OnCell-дисплеем с фильтром синего света. Холодный свет может вызывать переутомление глаз и часто является причиной бессонницы, но с Bluboo Picasso удастся избежать этих симптомов. Защитное олеофобное покрытие толщиной 0,1 мм выступит барьером от избыточного загрязнения экрана и появления на нём отпечатков пальцев. Также пользователям предлагаются на выбор задние панели разных цветов. Узнать стоимость Bluboo Picasso Технические характеристики Bluboo Picasso: 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением HD; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A с тактовой частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ накопитель; 8-мегапиксельная основная и фронтальная камеры; аккумулятор ёмкостью 2 500 мАч; поддержка сетей GSM: 850/900/1800/1900, WCDMA: 850/2100; модуль Wi-Fi 802.11 n/g/b/a; размеры 142 х 70 х 8,2 мм; вес 152 грамма. Источник:  4pda.ru
