Кто-кто, а Highscreen всегда отличался креативом в придумывании названий своих устройств. Предшественник нашего героя назывался Spade (по-русски — лопата), а новый фаблет разработчики назвали Bay (произносится «бэй», переводится как «залив» или «бухта»), что так и хочется прочитать как восторженное «вау!» (wow!). Определённый приятный эффект от знакомства с устройством, действительно, имеется: оно оснащено портом USB Type-C, экраном AMOLED и приличной камерой. Вот такое занятное устройство для обладателей больших рук или просто любителей серьезных диагоналей. Технические характеристики Highscreen Bay Экран: 5,5’’, AMOLED, 720x1280 Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 900/2100 || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: Micro-SIM + Micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: ГЛОНАСС, GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, света, G-sensor Аккумулятор: Li-pol, 3150 мАч, съёмный Габариты: 154х77х7,2 мм Вес: 153 грамма Упаковка и комплектация При оформлении коробки производитель не стал отходить от фирменных стандартов и нанес на её крышку чертеж-схему нового фаблета, на которой указал, что новое устройство получило поддержку LTE, 13-мегапиксельную камеру, аккумулятор на 3150 мАч и т.п. Внутри, под лотком для смартфона и пенопластовой прокладкой, в отдельных пакетиках лежат зарядное устройство, кабель USB Type-C, чехол-книжка HiCover и гарнитура. Отличная комплектация, особенно учитывая, что аксессуары качественные.   Внешний вид Год назад, помнится, нас приятно удивила модель Spade , но с Highscreen Bay этот эффект был ещё сильнее. Дело в том, что новинка, в первую очередь, красивая — несмотря на полностью пластиковый корпус, дизайнеры умудрились так поработать с текстурами и деталями, что он выглядит металлическим, по крайней мере, при взгляде спереди (об этом сейчас и расскажем). В дизайне Highscreen Bay используется популярный сейчас приём, когда рамку вокруг экрана делают чёрной, чтобы визуально его увеличить. Причём, в данном случае, сверху и снизу экрана оставлены широкие полоски, что действительно заметно «удлиняет» экран. В результате этого ухищрения Highscreen Bay кажется, как минимум, шестидюймовым при реальной диагонали 5,5 дюймов. При этом, насколько передняя панель строгая и красивая, настолько же задняя — яркая и даже, слегка вычурная. Она выполнена из блестящего глянцевого пластика золотистого цвета с нанесённой поверх белой сеткой (во многом благодаря ей крышку можно принять за металлическую). В комплекте есть чехол-книжка HiCover, который оставляет на виду только часть экрана устройства, видимую в специальном окошке. Когда чехол закрыт, экран заблокирован, а в окошке видны часы и уведомления. При открытии чехла блокировка с экрана снимается. Все кнопки и разъёмы расположены привычно: качелька громкости и кнопка включения — на правом ребре, разъём для наушников — на верхнем торце, а порт для зарядки — на нижнем. Аппаратные кнопки «Меню», «Домой» и «Назад», размещены под экраном. Они вибрируют при касании, но не оснащены подсветкой. Тем не менее, их отлично видно благодаря блестящим золотым иконкам. Highscreen Bay, к слову, может похвастаться разъёмом нового стандарта — USB Type-C. Это значит, что отныне кабель можно вставлять в любом положении. Есть, конечно, и «минус» — старые кабели не подходят... Но ради перехода на новый стандарт с этим можно смириться.   Эргономика Задняя крышка Highscreen Bay снимается довольно легко, а вот чтобы надеть её обратно, придется с усилием «прищелкивать» каждое крепление по отдельности — они довольно тугие. Зато устройство выглядит солидным благодаря такой плотной сборке, а крышка при надавливании не прогибается. Но она сильно скользит в ладони из-за глянцевой поверхности. Играют роль в этом и большие размеры устройства. Но такой проблемы не возникает, когда оно в чехле, так что настоятельно рекомендуем им воспользоваться.   Экран Экран у Highscreen Bay очень контрастный и насыщенный, кому-то картинка покажется даже слишком агрессивной, поэтому хотелось бы более естественной цветопередачи. Впрочем, это свойственно AMOLED-экранам, а именно такой установлен в фаблет. Его диагональ составляет 5,5’’, а разрешение — 720x1280 точек. Стоит отметить отличный запас яркости, поэтому экран порой хочется даже приглушить: комфортнее всего использовать устройство при 75% от максимального уровня подсветки. Цветовую температуру дисплея можно настроить вручную. Правда, выбирать придется лишь из трёх опций — «нейтральные», «теплые» и «холодные» цвета. Выбор небольшой, и субъективно, лучше всего смотрится нейтральный вариант. Олеофобное покрытие есть, и оно неплохо справляется с защитой дисплея от отпечатков. Углы обзора хорошие (но не максимальные): цвета начинают бледнеть при наклоне устройства примерно на 45 градусов. Четкость отличная, тут не придерёшься. Сенсор работает как надо, распознавая до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Highscreen Bay работает под управлением Android 5.1 Lollipop с небольшими косметическими изменениями. Предустановлен фирменный плеер, приложение FM-радио, компас, диктофон — ничего необычного, да и набор приложений в общем-то невелик. Это хорошо, поскольку не придется «сносить» ненужное.   Аппарат в работе В Highscreen Bay установлен восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц, графический процессор Mali-T720, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной, расширяемой через слот картами microSD. Этого достаточно для плавной работы интерфейса и комфортного взаимодействия одновременно с несколькими программами. Со всеми повседневными задачами аппарат справляется легко, проигрывание видео как из сети, так и из памяти устройства, трудностей не вызывает. Учитывая большой и «сочный» экран, руки так и чешутся запустить на смартфоне пару игр и оценить, насколько он в них проворен. Doodle Jump DC Super Heroes: простой тайм-киллер не вызывает трудностей. Lara Croft: Relic Run: игра идёт уверенно и ровно, лишь изредка можно заметить выпадение кадров, не мешающее процессу. Godfire: Rise of Prometheus: проект идёт не на максимальных настройках, зато полностью играбелен. В игре World Of Tanks Blitz смартфон немного нагрелся, но плавности смены картинки не потерял. В конце приводим результаты в бенчмарках. Highscreen Bay может похвастаться продвинутыми музыкальными возможностями: в него «встроен» эквалайзер с поддержкой технологии DTS. Фирменная гарнитура обладает эффективной звукоизоляцией и обеспечивает довольно богатое звучание, но при стандартных настройках эквалайзера высокие частоты звучат излишне явно. Внешний динамик звучит громко, но чуть «размазывает» высокие частоты. Кстати, чехол слегка приглушает звук, это стоит учесть.   Камера По информации от Highscreen, 13-мегапиксельная камера новинки фокусируется за десятую долю секунды. Это подтвердилось на практике — фокусировка действительно очень быстрая. Также производитель утверждает, что сенсор камеры на 30% более светочувствительный, чем обычные BSI, что позволяет делать качественные снимки даже при плохой освещенности. Среди режимов есть «Ночь», «Панорама», «HDR», «Магический фокус» (должен позволять менять точку фокусировки после съемки, но на деле эффект не очень выраженный). Режим «Магический фокус»: фокусировка на ближнем плане. Режим «Магический фокус»: фокусировка на дальнем плане. Камера снимает хорошо, только иногда «темнит». Бывают ошибки по цветопередаче и смазанные кадры при съёмке в помещении и ночью (в темноте появляется ещё и цветной шум). При съёмке в солнечную погоду снимки четкие и контрастные — в общем, стандартный расклад для мобильной камеры. Съемка в режиме «Панорама»: склейка хорошая, а сам инструмент очень прост в использовании. Селфи получаются отлично. 5-мегапиксельная фронтальная камера выдает хорошую четкость и цветопередачу.   Беспроводные интерфейсы В Highscreen Bay можно установить две SIM-карты формата Micro-SIM, и обе будут поддерживать LTE (очень приятное улучшение, так как предыдущий фаблет работал только в 3G-сетях). Wi-Fi и Bluetooth, как и ожидалось, работают стабильно, без разрывов соединения. Что касается навигации, то смартфон оснащен модулем с поддержкой GPS и отечественной системы ГЛОНАСС, показывая неплохие результаты — он быстро определяет местоположение при «холодном» запуске (около 40 секунд), и уверенно позиционируется при «горячем» старте.   Автономная работа Предыдущий фаблет Highscreen работал от одной зарядки недолго и разряжался при воспроизведении видео примерно за четыре часа. Увеличение ёмкости аккумулятора на 1050 мАч (с 2100 до 3150 у нашего Highscreen Bay) закрыло этот вопрос, обеспечив устройство, достойными фаблета, девятью с лишним часами непрерывного воспроизведения видео. В играх смартфон тратит около 20% заряда в час. Это означает, что гаджетом можно пользоваться достаточно активно (Интернет, соцсети, телефон): он легко продержится день, и заряд ещё останется.   Итоги Highscreen Bay запоминается, прежде всего, своим видом: красивый корпус и очень красочный, яркий и большой дисплей оставляют отличное впечатление. Подкрепляют его неплохая камера, хорошие показатели автономной работы и уверенная работа в приложениях и играх. К этому «стиляге» стоит присмотреться тем, для кого важно, чтобы характеристики пребывали в гармонии с внешним видом, а также с ценой — за wow-эффект в собственном исполнении Highscreen просит вполне скромные (для нынешнего курса) 15990 рублей. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Bay со скидкой в 10%. Приобрести Highscreen Bay со скидкой   Плюсы: поддержка интерфейса USB Type-C; качественная сборка; большой и четкий экран; высокая автономность. Минусы: среднее качество звучания внешнего динамика. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 16990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
