Пользователи смартфонов iPhone из Южной Кореи подали в окружной суд в городе Чханвон коллективный иск против компании Apple. Об этом сообщает Associated Press. Истцы утверждают, что смартфоны незаконно фиксировали данные о их передвижениях. По состоянию на момент написания заметки к иску присоединились 26691 человек. В будущем количество истцов может возрасти еще на 921 человека - это несовершеннолетние пользователи iPhone, которые для участия в тяжбе должны заручиться согласием родителей. Разбирательство по иску начнется в октябре-ноябре 2011 года. Пользователи iPhone настаивают на выплате им компенсации за вторжение в частную жизнь в размере одного миллиона вон на человека. Общая сумма запрошенного возмещения, указывает Associated Press, составляет 27,6 миллиарда вон. Известно, что одним из юристов, которые будут представлять интересы истцов в суде, будет Ким Хен-сук (Kim Hyung-suk). В июле ему удалось отсудить у Apple миллион вон за "слежку" в iPhone по индивидуальному иску. Под "слежкой" в iPhone понимается функция сбора аппаратом данных о сотовых вышках и сетях Wi-Fi в своем окружении. Эти данные, по заверению Apple, используются в целях геолокации. Весной 2011 года было установлено, что информация о вышках и хотспотах хранится в памяти iPhone в незащищенном виде и по ней можно восстановить картину перемещений пользователя за последний год и более. В начале мая Apple внесла изменения в работу функции. Пользователям было разрешено отключать сбор данных, а смартфону позволили хранить информацию только за последние семь дней. Источник:  lenta.ru
