В новом выпуске Инсайдов: LG выпустит смартфон с беспроводной магнитно-резонансной зарядкой; старший вице-президент Android намекает на будущее название новой версии мобильной операционной системы; iPhone 7 оснастят сенсорной кнопкой Домой; следующая Nubia получит двойную камеру и безрамочный дисплей; Samsung Galaxy J2 (2016) и Samsung Z2 зарегистрированы в Bluetooth SIG. LG разрабатывает смартфон с поддержкой беспроводной магнитно-резонансной зарядки Издание Business Korea сообщило о том, что компания LG начала производство смартфона с поддержкой беспроводной зарядки, основанной на принципе магнитного резонанса. Ее особенностью станет возможность располагать смартфон на некотором удалении от зарядной станции - в настоящее время речь идет о расстоянии 7 см, хотя совсем недавно предельной цифрой было всего 2 см. Кроме того, мощность зарядки достигает 7 Вт, что означает быстрое пополнение аккумулятора - особенно нетерпеливые владельцы телефонов могут быть спокойны. В настоящее время ряд компаний также работает в этом направлении - по меньшей мере Meizu, Oppo и Huawei представят магнитно-резонансные зарядные устройства в следующем году. В то же время Business Korea утверждает, что LG уже завершила разработку телефона и в настоящее время выбирает наилучшее время для его релиза.   Старший вице-президент намекает на будущее название Android Как известно, компания Google оставила выбор названия новой версии операционной системы Android N на откуп пользователям и должна объявить официальное решение уже через несколько недель. Однако сегодня Хироши Локхеймер, старший вице-президент Android, опубликовал в твиттере скриншот с рабочего компьютера, на котором был замечен открытый браузер Chrome с результатами поиска в Google по запросу "Nutella". Наиболее очевидная версия гласит, что это прямая отсылка к будущем названию Android N, однако пользователи отметили, что это уже третий раз, когда Локхеймер публикует твиты с намеками на Nutella - возможно, он просто любит это лакомство?   iPhone 7 может получить сенсорную кнопку Домой В iOS 10 произошло значимое событие - исчезла наэкранная полоса разблокировки экрана и чтобы попасть на домашний экран, необходимо дважды нажать на кнопку Домой - если речь идет о старых девайсах без дактилоскопического сканера Touch ID в кнопке Домой. В случае с iPhone 5S и более новыми смартфонами и планшетами достаточно просто приложить палец к кнопке и смартфон разблокируется самостоятельно. Свежие фотографии iPhone 7 намекают на грядущие преобразования, которые также связаны с кнопкой Домой - судя по всему, она станет сенсорной и не будет погружаться вглубь корпуса при нажатии на нее. Слухи о сенсорной кнопке "Домой" и встроенном в неё сканере отпечатков пальцев ходили уже давно, однако носили более радикальный характер - ряд источников утверждал, что кнопка будет совмещена с дисплеем, а последний займет почти всю переднюю область смартфона. Как мы видим, это не так, но всё же первый шаг сделан, и в будущем Apple действительно может создать нечто подобное. Ожидается, что сенсорная кнопка Домой полностью сохранит своё предназначение: легкое касание разблокирует смартфон, долгое удержание запустит Siri, а двойное нажатие откроет список запущенных приложений. Кроме того, сенсорная панель положительно скажется на работе Touch ID, который станет быстрее и точнее. Не менее вероятно, что перед нами всего лишь фейк и в действительности кнопка Домой в iPhone 7 будет выглядеть совершенно иначе.   Следующая Nubia может быть оснащена двойной камерой В сети появились рендеры нового смартфона Nubia, который выделился двойным модулем камеры - новомодной "фишкой" многих флагманов. Кроме того, фронтальная панель отличается безрамочным дизайном и изогнутым 2.5D-стеклом. В корпусе будет присутствовать двойная светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев. Предполагается, что внутри будут установлены процессор Snapdragon 820 и 6 ГБ ОЗУ.   Samsung Galaxy J2 (2016) зарегистрирован в Bluetooth SIG Ранее на этой неделе из Америки пришло сообщение, в котором говорится, что корейский производитель Samsung зарегистрировал в Bluetooth SIG новый двухсимочный смартфон SM-J210F. Согласно более ранним утечкам, перед нами Galaxy J2 (2016), замеченный ранее в бенчмарке и FCC. По данным  AnTuTu, Galaxy J2 (2016) получит 4,7-дюймовый экран, процессор Spreadtrum SC8830 с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой памяти, две камеры на 8 и 5 Мп сзади и спереди соответственно, аккумулятор на 1 500 мАч. "Из коробки" смартфон работает на Android 6.0.1 Marshmallow. Аналогичную сертификацию прошел и Samsung Z2 - новый смартфон под управлением Tizen OS. К сожалению, Bluetooth SIG не отражает сколь-нибудь важные спецификации, однако теперь мы знаем точный модельный номер аппарата - SM-Z200F. Возможно, аппарат получит продвинутую систему Voice Control и режим S Bike Mode. Источник:  4pda.ru
