Представляем вам полный отчет 5 тестировщиков команды 4pda о телефоне Just5 СЗ09. Сразу хотим предупредить - текста много и смысл иногда повторяется, но мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать "Сводный отчет о тестировании телефона Just5 CP09 командой тестеровщиков 4pda" , в котором сформировано заключение тестирования.   Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Дмитрий Аввакумов, Данилкин Илья, Катя Морковь, Орехов Сергей, Тихомиров Михаил . Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо!   Дмитрий Аввакумов, Москва О себе: 24 года, инженер по тестированию ПО. Имею опыт работы с различной техникой, компьютерами и операционными системами (Windows, Linux), мобильными устройствами (Symbian, Windows Mobile, Android), языками программирования. В свободное время играю в баскетбол, езжу на велосипеде. Вожу машину.   Эргономика Телефон отлично лежит в руке. Он приятен на ощупь. По размерам совпадает с большинством моноблоков представленных на рынке. Большие клавиши удобно нажимать. Набирать сообщения легко - четко отслеживается нажатие клавиш, переучиваться набирать при переходе с другого телефона не нужно. Блокировка телефона сделана неудобно, на мой взгляд - было бы лучше, если бы она находилась на месте регулятора громкости. В меню было бы логичнее сделать две текстовых строки и убрать малозначимую графическую строку, показывающую в каком пункте меню мы находимся сейчас. И, пожалуй, стоило бы заставить клавишу регулировки громкости работать и в обычном режиме работы, чтобы она регулировала громкость звонка аппарата. Например, такой алгоритм - в режиме со звуком по нажатию на уменьшение громкости уменьшалась бы громкость звонка и далее до беззвучного режима.   Автономность Аппарат работает без подзарядки приличное время. Я не доставал зарядное устройство в течение всей рабочей недели, так как не было необходимости - ведь в нём нет тех энергопотребителей, которые встроены в большинство современных телефонов (моб. Интернет, большой цветной экран, виброзвонок, mp3 плеер). Так что недостаток описанного функционала добавляет телефону именно эту характеристику - длительную возможность работы вдали от розеток.   Дизайн Телефон выделяется среди себе подобных ярким и броским дизайном. На него обращают внимание в общественных местах, коллеги просят дать подержать его в руках и рассказать подробнее об устройстве. В плане дизайна телефон вполне соответствует классической компоновке, за исключением, конечно, крупных клавиш и, пока еще редко встречающихся, аппаратных переключателей блокировки клавиш, фонарика и радио.   Функциональность В целом, аппарат обладает всем необходимым для целевой аудитории функционалом. Хорошо читаемый дисплей, большие удобные клавиши, логичное управление, простота усвоения, быстрые и экстренные номера, громкие сигналы, привлекательный внешний вид и крепкий корпус, встроенный фонарик - это всё в плюс аппарату. Простой калькулятор тоже полезен. Как недостаток могу отметить отсутствие виброзвонка. Достаточно спорно выглядит функция радио - на её место прекрасно подошли бы простые игрушки. Детям, которым и предназначается телефон, оценили бы это больше чем радио, а пожилым  людям современные fm радиостанции, как мне кажется - ни к чему. Аппарат хорошо справляется со звонками, динамик и микрофон работают как надо. С параллельно принятым звонком телефон тоже справился. Локализация выполнена хорошо, все пункты понятны, нет сокращений. Непонятной осталась настройка контрастности дисплея - на пункт ниже и на пункт выше и пользоваться аппаратом уже не комфортно. Мне понравилась быстрота работы, быстрота включения аппарата - после смартфонов и коммуникаторов это кажется очень необычным, но приятным опытом работы с телефоном. Радио с гарнитурой работает достаточно хорошо, не больше, не меньше. Без гарнитуры пытаться даже не стоит - помехи сильные, но не удивительно.   Простота использования На самом деле телефоном пользоваться очень просто, имея навык использования других телефонов. Всё четко, логично и ясно. Привыкание происходит буквально в первые часы начала использования. Единственное что лучше настроить опытному более опытному пользователю, если телефон будет передаваться людям старшего поколения или детям, это - номера быстрого набора и кнопки экстренного вызова. Инструкция написана хорошо, крупным шрифтом.   Личное мнение Для целевой аудитории - телефон отличный. Необходимый функционал хорошо реализован. Если бы была необходимость в приобретении для пожилого человека, то купил бы. Показав телефон знакомым, которые искали телефон для пожилого человека, они увидели в нём именно тут модель, что искали. В качестве второго телефона для себя не приобрёл бы из-за наличия очень существенного для меня недостатка - нет виброзвонка. В бесшумном режиме легко пропустить звонок и смс. И цена - для обычного человека за такую цену слишком мало функционала. На рынке есть более функциональные модели за меньшую стоимость, разве что проигрывающие Just5 CP09 в плане внешнего вида. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Данилкин Илья, Москва О себе: 18 лет, студент МГТУ имени Н.Э. Баумана. Неплохо разбираюсь в мобильной технике (WM и Android-коммуникаторы), в свободное время помогаю советами на форуме, люблю свою девушку, копаюсь в своем HTC Desire и играю в MMORPG.   Вступление Когда мне предложили для тестирования данный телефон, я был немного удивлен и озадачен. Казалось бы, что тут тестировать? Для нашего времени телефон без камеры, с огромными кнопками, без поддержки карт памяти выглядит слегка...странным, что ли. Эдакий "бабушкофон". Однако...когда я приступил непосредственно к тестированию, я был приятно удивлен.   Комплект поставки Итак, в него входят: Телефон (мне достался вариант с белым корпусом и красными клавишами) Зарядное устройство (ярко-оранжевого цвета - порадовало, не нужно будет долго искать его среди прочих зарядников) Простенькая моно-гарнитура с кнопкой приема вызова Аккумулятор (на 1000 mAh) Руководство пользователя (книжка приличных размеров с крупным шрифтом текста) Все по минимуму, однако, сюда сложно добавить что-то еще.   Дизайн, управляющие элементы и эргономика Как я уже говорил, сперва телефон кажется каким-то утерянным раритетом. Внешне даже больше похож на калькулятор, чем на телефон - маленький и узкий монохромный дисплей, огромные кнопки. Тем не менее, чем больше я им пользовался, тем интересней он мне начал казаться. Посудите сами, в наш век супертонких сенсорных телефонов такой аппарат вызывает забавную реакцию у окружающих :) В целом, дизайн своеобразный. Телефон удобно лежит в руке, его размеры средние (103x49x14,8 мм), аппарат имеет небольшой вес (75 г). Кнопки удобные, с небольшими углублениями для пальцев. При нажатии невозможно перепутать цифры, поскольку кнопки очень большие и случайное нажатие исключено. Сверху телефона находятся фонарик и дырка для прикрепления шнурка, слева находятся кнопки увеличения/уменьшения громкости и ползунок включения/выключения радио, справа - ползунки включения/выключения фонарика и блокировки (что весьма правильно, так как многие пожилые люди не могут запомнить, как правильно разблокировать телефон  (пример тому - мои собственные бабушка и дедушка), снизу - разъемы для гарнитуры и зарядки. Сзади находится большая круглая кнопка SOS и первая ассоциация, которую она вызывает, связана с сигнализацией :) Но оказалось, что она отвечает за экстренный вызов, при этом можно изменить список вызываемых служб самостоятельно (стандартно вызывается 112). Корпус аппарата сделан из пластика, так же, как и клавиатура и все кнопки. Для такого дешевого телефона ожидать чего-то другого нельзя, да и в целом телефон собран надежно, ничего не болтается. Подсветка клавиш ярко-оранжевая, на экране все отчетливо видно, цифры и буквы крупные. Фонарик достаточно яркий, освещения вполне хватает, чтобы разглядеть в полной темноте мелкий предмет на другом конце комнаты.   Юзабилити В целом, все достаточно просто. В меню 6 пунктов, все абсолютно понятно, из возможностей мы имеем: Собственно звонки СМС FM-радио Калькулятор Будильник И...на этом все. А чего вы ждали?) Для такого телефона и этого вполне достаточно. К работе телефона не имею никаких претензий, при звонке говорящего слышно громко и отчетливо, максимальная громкость очень большая, на максимуме заставляет вздрагивать при звонке, хотя отсутствие вибровызова меня сильно огорчило. Что в таких случаях делать студенту на паре, непонятно. Остается надеяться на следующую модель CP10, в которой вибровызов есть. Батарея при умеренном пользовании продержалась три дня, благодаря относительно мощному аккумулятору, что очень даже хорошо.   В итоге... ...телефон мне понравился. Честно. Я техноманьяк, мне нравятся гигагерцовые процессоры в КПК, видеоускорители, поддержка HD-видео, камера, и т.д. ...но, как ни странно, сей аппарат зацепил меня. Необычный дизайн, все необходимые для звонков функции. В итоге имеем хороший и дешевый телефон для тех, кому не нужны современные навороты. Советую не только бабушкам/дедушкам, но и тем, кому необходим дешевый аппарат для поездки за границу, в деревню, куда угодно, куда жаль везти свой HD2/Desire/<вставьте свое> - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Катя Морковь, Москва О себе: 20 лет, учусь в Московском Государственном Университете Печати, работаю техническим специалистом. В свободное время я посол 8 - битного мира, консерватор архаизмов. Наблюдаю за жизнью птиц и люблю толстые книги. Дизайн За такой дизайн надо сразу давать патент, премию и памятник. Приятно, что наш отечественный производить наконец-то выпустил товар, который не стыдно выпустить на мировой рынок. Ведь можем, когда заходим. Надо сказать, что от этого дизайна у меня все одногруппники в университете с ума сошли, аппарат ходил по рядам, зажигая восторг в глазах самых разных людей. Друг хотел выменять мой Just5 на свой iPod Touch на 8 Гб, но Морковь была непреклонна. По-моему, очень показательно) А кнопочки, кстати, приятны на ощупь. Ня ^___^ Функциональность Ничего лишнего ©. Не вижу смысла прикручивать к телефону утюг, если мне нужен просто телефон. Just5 оснащен адовым будильником, который эффективен даже утром в понедельник. Фонарик сильно выручает в ночном поезде. Кстати, есть радио, которое сносно работает - по крайней мере, мы слушали Бизнес-FM на моем аппарате) Динамик громкий, даже в метро слышно, что говорят тебе на другом конце провода. Есть и косяк - в смс нельзя поставить смайлик, так как нет скобок. Но куда деваться - суровые бабушки не улыбаются;-)  В общем, я пытаюсь сказать, что больше ничего и не надо для телефона, он на 100% функционален. Даже в ночи после вечеринки совладать с ним не составит труда - не то, что с каким-нибудь сенсорным монстром инженерной мысли. Эргономика Аппарат удобно сидит в руке, даже с моим плохим зрением мне не составляет труда набирать на нем смс. Громкий рингтон эргономично вписывается в мое утро, как я упоминала ранее.  Да и вообще он выглядит очень качественным. А красивая коробка делает Just5 замечательным подарком. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Орехов Сергей Николаевич О себе: Мне 31 год, работаю обслуживающим персоналом охрано-пожарных систем и видео наблюдения. Из хобби: велосипед, ролики, железо в спортзале, фотография. Очень люблю электронную технику и мечтаю о карманном коллайдаре :) Небольшой обзор Just5 CP09 Итак... что я могу сказать об этом аппарате... Он у меня в руках, девайс достаточно компактный, в руке лежит хорошо, не скользит! На ощупь корпус прорезиненный, на самом деле у телефона покрытие soft touch. У меня вариант в черном корпусе, так же есть и белый цвет, не думаю там такого покрытия не будет! Экран у телефона черно-белый, имеет физический размер 128 х 48мм и оранжевый цвет подсветки. На нем прекрасно видно символы, хотя смс мне лично было не удобно читать, т. к. всего лишь две строчки текста! Клавиши на лицевой панели большие с небольшими углублениями, нажимать их очень удобно! Ошибок в нажатии в общем то не бывает! Все клавиши имеют такую же подсветку как и экран, кроме клавиши отбоя и вызова! Они стандартно подсвечиваются красным и зеленым цветом! Так же клавиши джойстик, которая нажимается только вверх, вниз и имеет белый цвет подсветки. По бокам расположены дополнительные кнопки управления и что в общем то радует они все не нажимаются как на обычных сотовых телефонах, а переключаются путем смещения в сторону! С левой стороны телефона расположена клавиша регулировки громкости, а под ней клавиша радио! Сразу скажу, что для работы радио гарнитуру подключать не надо, оно включается сразу как только вы переместите кнопку его включения. И хочется заметить, что ловит оно достаточно хорошо J С правой стороны расположены клавиши фонарика и блокировки девайся! На задней панели телефона располагается достаточно большая, оранжевая кнопка SOS. По умолчанию при ее продолжительном нажатии телефон начинает набирать номер 112. Номера автодозвона можно устанавливать любые, максимальное число номеров - четыре. Если хотя бы один номер запрограммирован, то после нажатия на кнопку SOS начинает выть сирена (громко и неприятно), также при этом телефон отправляет SMS-сообщение с текстом «Экстренный вызов!» (текст можно менять) и начинает дозваниваться по кругу на запрограммированные номера. Если на вызов ответили, то телефон переходит в режим громкой связи и позволяет слышать, что рядом с ним происходит. Меню телефона сделано достаточно просто и после того как поймешь принцип его использования (клавиша джойстик - вверх, вниз) оно становится достаточно удобным J Ни каких лишних подменюшек типа Sim меню нет, что бы бабушки и дедушки не ковырялись там понапрасну, пытаясь сообразить зачем все это! В телефоне отсутствуют такие функции как GPRS, MMS, Bluetooth. Это и очевидно, если учитывать то для кого в первую очередь был рассчитан этот аппарат, но вот отсутствие вибро сигнала меня конечно малость расстроило. Хотя громкости вызывного динамика хватает очень даже, хочется быстрее ответить на вызов, что бы никто не оглох J Громкость разговорного динамика так же на высоте, хотя больше чем на середину я громкости не добавлял! Кстати хочется сказать, что: разговорный и вызывной динамик в этом аппарате одно и тоже! Комплектация аппарата очень простая это коробка, инструкция, зарядное устройство от сети 220в, гарнитура с разъемом 3,5мм и конечно сам аппарат!   Впечатления от аппарата остались только положительными, как вторую трубку я бы для себя его бы прикупил! А если учитывать для кого в первую очередь был разработан данный аппарат, то он безусловно заслуживает внимания! Хотя экран все же немного можно было сделать и побольше! - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Тихомиров Михаил О себе: 37 лет. Технический работник музея - оформление выставок. Хобби - мобильные устройства. Больше всего из них люблю коммуникаторы.   Глядя в маленький монохромный дисплей, вспоминаются первые мобильные телефоны конца 90ых годов. Можно забыть про фотокамеру, Bluetooth, mp3-плеер, ICQ и Яндекс-карты. Это телефон, чтобы звонить! Внешний вид и эргономика Конечно, первое, что бросается в глаза, это огромные кнопки! Сразу хочу сказать, что цифровая клавиатура выполнена на пять с плюсом. Тыкать в кнопки - просто приятно, нажатие мягкое, но с внятным щелчком. Очень порадовало наличие дополнительных ползунков на боковинах корпуса: помимо громкости и блокировки, включение фонарика и фм-приёмника! Задумка отличная, но исполнение самих ползунков всё портит, - они слишком тугие и плоские, сдвигать их приходится ногтем, что не очень удобно. Да и радиоприемник, работающий без наушников в качестве антенны, слабоват. В городе пользоваться ещё можно, а стабильно поймать хоть какую-то волну на даче (20км от Москвы) мне не удалось. Зато фонарик включается даже на выключенном телефоне! Маленький дисплей, в наш век тачскринов, смотрится очень необычно (телефон похож на калькулятор), но для крупного текста, он слишком мал. На двух коротких строках, информации очень тесно. По-моему, за счёт габаритов корпуса, экранчик вполне можно было бы сделать раза в три больше! Зачем пожилым людям такой миниатюрный корпус? Вполне достаточно того, что у телефона игрушечный вес! Расцветок корпуса несколько. Мне достался белый аппарат. Смотрится жизнерадостно, но материал корпуса матовый, типа soft-touch. Поэтому, доставая телефон, нужно следить за чистотой рук, иначе очень скоро он превратится из белого в серый. Функциональность Прилагающаяся к телефону инструкция проста и дружелюбна. Но она вряд ли понадобится. Аппарат упрощён до предела. По сути, он умеет три вещи: звонить, показывать время и ловить радио. В запасе есть ещё будильник и калькулятор. Но, несмотря на минимум функций, организация меню не очень понравилась. У человека  знакомого с телефонами, затруднений не возникнет, но пожилому человеку оно приветливым не покажется. Меню графическое, состоит из четырёх пунктов: два слева и два справа. Но на навигационной клавише только две стрелки, вверх и вниз... Ответ находится просто, пункты листаются по порядку, но это не выглядит наглядно! Расположение функций тоже нелогичное. С чего это "Калькулятор" и "Будильник",  оказались в пункте "Настройка"? Добавляет неудобств короткая строка, на которой не всегда умещается наименование функции целиком, а слова неумещающиеся на строке, выезжают из за границы экрана мучительно медленно. Из-за всех этих мелочей, ощущения простоты и удобства работы с меню не складывается. Звук сигнала очень хорош. Полифония громкая и чёткая, хотя на максимальной громкости динамик заметно хрипит. Но максимальная громкость - это очень громко. Лично мне вполне хватало третьего деления громкости (из восьми!). При таком динамике, совсем не жаль, что нет вибры. Да и нужна ли она бабушкам? Ещё удивило то, что несмотря на заверения на официальном сайте, наушники подходят только "свои", из коробки, (хотя с виду разъём выглядит обычным 3,5мм). Если вставить обычные наушники, то радио играет только в одном "ухе", а телефон перестаёт реагировать на клавиши. Качество приема сигнала, на глазок определить сложно. Могу сказать только, что сеть ловится ничуть не хуже, чем у других аппаратов. А вот от такого долгоживущего аккумулятора, я уже давно отвык. Как здОрово, что о зарядке можно вспоминать только раз в неделю! А ещё, любого владельца смартфона или коммуникатора восхитит время загрузки этого телефона: от включения до готовности к работе Just5, проходит всего 6 секунд! ) На задней стороне аппарата, ещё одна достопримечательность этого телефона, - грозная кнопка SOS, предусмотрительно утопленная в корпус. Продолжительное нажатие активирует страшную сирену, и отправку сообщений с призывом о помощи на заданные номера. Функция, с одной стороны, полезная. А с другой, полезная очень и очень немногим людям (и слава Богу!)). Наверное, подавляющее большинство пользователей, оставит эту страшную кнопку лишь для демонстрации восхищённым родственникам. В целом, мне телефон понравился. Жить с ним было легко, просто и ненавязчиво. За неделю, проведённую с ним, я пожалел только об одном: о том, что он белый. Боялся испачкать ) Но при этом, рекомендовать его к покупке я бы не стал. Мне показались неприемлемыми две вещи: слишком маленький дисплей и слишком высокая цена. Неудобный экран сводит на нет главную идею, - телефон для пожилых людей. А высокая цена может отпугнуть остальных, - тех кому нужен простой телефон только для звонков. Они могут купить простенький аппарат в два, а то и в три раза дешевле! Но Just5 CP09, - это ведь самая первая модель. Я слышал, что у CP10 исправили неудобные боковые кнопки, а в последней версии  Just5 CP11 получил по настоящему большой дисплей. Вот это - то, что нужно! Лишь бы цена аппарата не увеличилась пропорционально диагонали дисплея.   Вы можете прочитать "Сводный отчет о тестировании телефона Just5 CP09 командой тестеровщиков 4pda" , в котором сформировано заключение тестирования.
