В новом выпуске Инсайдов: HTC Nexus S1 со Snapdragon 820 могут представить 4 октября; LG V20 будет анонсирован 6 сентября; Samsung может начать устанавливать сканеры радужки в бюджетные смартфоны; объём оперативной памяти в новых iPhone увеличится на 50%; Meizu патентует смартфон с загадочным чёрным кругом. HTC Nexus S1 со Snapdragon 820 могут представить 4 октября Один из двух ожидаемых в этом году смартфонов Nexus, а именно HTC Nexus S1, появился в базе данных GFXBench, заявив о своих спецификациях. Nexus S1 оснащён 5-дюймовым Full HD-экраном, процессором Snapdragon 820 с тактовой частотой 2,1 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенной памяти, основной камерой на 12 Мп и фронтальной камерой на 8 Мп. Из коробки аппарат будет работать на Android 7.0 Nougat. Nexus S1 будет также снабжён сканером отпечатков пальцев, NFC, USB Type-C, батареей на 2 770 мАч. Ожидаемая стоимость аппарата - $350. Как мы помним,  Nexus 6 в 2014 году был представлен в октябре, годом позднее Nexus 6P дебютировал в конце сентября. Основываясь на этом издание Droid-Life заявило, что в этом году премьера "гуглофонов" ожидает нас 4 октября. К сожалению, это не официальная информация, а потом отнеситесь к ней с осторожностью.   LG V20 будет анонсирован 6 сентября LG подтвердила намерение выпустить новый смартфон топовой линейки V. Тизер гласит, что LG V20 - возможно, одна из первых новинок под управлением Android 7.0 Nougat - будет представлена 6 сентября в Сан-Франциско. Заглавный девиз "Играй больше" намекает на возможную поддержку смартфоном VR-платформы Google Daydream VR, а значит пользователи получат незабываемые ощущения от погружения в новую реальность. Для этого внутри LG V20 ожидается топовая "начинка", спецификации которого утекли в сеть: 5,7-дюймовый QHD-дисплей (2560х1440 пикселей), процессор Snapdragon 820, Adreno 530, 4 ГБ ОЗУ, 21-Мп основную камеру и сразу два фронтальных модуля для съемки. Точная стоимость LG V20 не уточняется.   Samsung может начать устанавливать сканеры радужки в бюджетные смартфоны Во вторник компания Samsung представила свой первый смартфон со сканером радужки, а вскоре президент Samsung Mobile Division заявил, что надеется перенести технологию в доступные недорогие смартфоны среднего сегмента. К сожалению, это случится не так скоро, как нам хотелось бы - появление первых массовых моделей ожидается в течение 12 месяцев, при этом технология будет постепенно дешеветь и смартфоны с таким сканером быстро станут обыденностью. Существует мнение, что операционная система Android достаточно слаба в вопросе безопасности по сравнению со своим конкурентами. Мы хотим расширить безопасность программного обеспечения и преодолеть этот устоявшийся стереотип.   Объём оперативной памяти в новых iPhone увеличится на 50% DigiTimes опубликовал доклад, в котором говорится, что новые купертиновские флагманы нарастят объем оперативной памяти с 2 до 3 ГБ, в то время как на рынке уже распространены Android-аппараты с 4 и 6 ГБ ОЗУ. Ведущие азиатские производители DRAM-чипов, среди которых Samsung, SK Hynix и Micron Technology, постепенно наращивают объемы производства и предоставят чипы Apple. К сожалению, непонятно, получат ли 3 ГБ ОЗУ все версии iPhone 7/6SE или только Plus/Pro-версия. К слову об Apple iPhone 7 Plus - на этой неделе в сети появилось видео муляжа телефона в ярком синем корпусе с двойной основной камерой. Без сомнений, перед нами новая версия телефона, точнее его корпуса, который выполнен в соответсвии со всеми прошлыми утечками. Ранее неоднократно предполагалось и опровергалось, что iPhone 7 дебютирует в синем цвете взамен темно-серого, однако до сих пор мы не можем с уверенностью сказать, что это не фейк. К счастью, официальный анонс состоится уже в следующем месяце и мы лично узнаем всю правду.   Meizu патентует смартфон в стеклянном корпусе Накануне большого мероприятия, которое состоится 10 августа, компания Meizu запатентовала новый дизайн смартфона, выполненный судя по всему из стекла и металлического шасси. В целом дизайн смартфона, за исключением материалов, не представляет собой ничего интересного. Исключением является загадочная круглая область черного цвета, предназначение которого нам пока остается неизвестным. Если перед нами действительно смартфон будущей E-серии, загадку черного круга мы узнаем уже в следующую среду. Источник:  4pda.ru
