Несмотря на соблазнительную возможность обновить смартфон до самой свежей версии Android или iOS сразу после релиза, первые пользователи обновлённых устройств рискуют пострадать из-за неизвестных ошибок, затаившихся в программном коде. Так случилось с теми владельцами смартфонов Nexus 5, кто уже успел обновиться до  Android 5.0.1. Некоторые пользователи столкнулись с неприятным багом, который приводит к быстрой утечке памяти, а в дальнейшем - к самопроизвольному закрытию приложений и циклической перезагрузке домашнего экрана. Согласно данным Android Issue Tracker, ряд Nexus-устройств под управлением свежей версии Android, в частности, Nexus 7 (2013), Nexus 4 и Nexus 5, потребляют более 1,2 ГБ оперативной памяти, тогда как в норме этот показатель не должен превышать 500 МБ. Высказывается предположение, что виновником избыточного потребления памяти может быть процесс " system_server". В настоящее время обсуждение проблемы закрыто, а проблема переведена в статус "Future Release", что значит исправление ошибки в следующей сборке Android Lollipop. Не исключено, что ею станет версия 5.0.3, выпуск которой ещё не анонсирован. Источник:  phandroid.com
