Альтернативная мобильная операционная система Sailfish OS, которая представляет собой дальнейшее развитие проектов Mer, MeeGo и Maemo, была успешно портирована на смартфон Google Nexus 4. Благодаря открытому исходному коду операционной системы, любой энтузиаст может адаптировать ОС для другого устройства. Основным условием для портирования являются спецификации, схожие с таковыми у первого смартфона для Sailfish OS - Jolla. А они не такие уж и высокие: 4,5-дюймовый дисплей с разрешением 540х960 пикселей, двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon (к сожалению, его точная модель не сообщается), 1 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней памяти. Спецификации Nexus 4 с лихвой перекрывают эти требования: процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro APQ8064 с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной памяти. Как видно на записи, установка системы через стандартное рекавери-меню Nexus 4 занимает несколько минут, после чего включается стандартный экран приветствия на нескольких языках и следует краткое знакомство пользователя с основными элементами управления Sailfish OS, которое практически полностью основано на жестах. Несмотря на успешный запуск системы, готового для прошивки дистрибутива в Сети пока нет, что может означать неготовность Sailfish OS к полноценному использованию на стандартных Android-девайсах. Источник:  phonearena.com
