Новинка от Explay — двухсимочный смартфон Explay Pulsar, который стоит меньше 5000 рублей и может продержаться без розетки три дня, а то и больше, плюс ко всему, с его помощью можно заряжать другие мобильные устройства. На вид он гораздо массивнее среднестатистического современного смартфона, а всё потому, что внутри спрятана батарея ёмкостью 4 000 мАч. В низкой цене и высокой автономности и заключаются его основные преимущества, которые мы попытаемся обозначить и сопоставить со списком наших к нему претензий. Стоит ли бить копилку и бежать в магазин — читаем в обзоре. Технические характеристики экран: TFT, 5'', 480х864, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali400-MP2; операционная система: Android 4.4; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800 МГц; UMTS 2100 МГц; SIM: SIM-карта + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 3.0; навигация: GPS; камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: датчик освещённости; аккумулятор: Li-Ion, 4000 мАч, съёмный; габариты: 73 х 142,5 х 12 мм; вес: 186 граммов. Упаковка и комплектация Explay Pulsar прибыл в редакцию в картонной коробке песочного цвета, об экологичности которой свидетельствует нанесённый на неё логотип «экопак». По соседству с аккуратно зафиксированным в пенопласте смартфоном лежит сетевое зарядное устройство, кабель micro-USB, переходник OTG, с помощью которого можно подзаряжать другие мобильные устройства, и документация — гарантийный талон, он же предельно краткое руководство пользователя.   Внешний вид Назвать Explay Pulsar изящным нельзя, к нему скорее подходят эпитеты «массивный» и «солидный»: в глаза сразу бросается внушительная толщина гаджета, составляющая 12 мм. Ещё бы — мощную батарею сложно уместить в тоненьком корпусе. В остальном дизайн смартфона совершенно обычный, как по отношению к собратьям по брэнду, так и сравнительно с современными смартфонами вообще. Углы корпуса немного закруглены, по бокам устройства проходит небольшая пластиковая рамка, съёмная задняя крышка выполнена в пластике с рифлёной текстурой. Передняя панель, как водится, покрыта стеклом. Под ним лежат пятидюймовый экран, голосовой динамик, фронтальная камера и световой индикатор. Ниже экрана — подсвеченные сенсорные кнопки «Меню», «Назад» и «Домой». Кнопка включения и выключения вынесена на левую грань устройства, а качелька громкости — на правую. Камера, расположенная по центру, выдаётся за пределы панели и защищена выпуклым металлическим ободком. Рядом с камерой расположена вспышка и внешний динамик. Разъём micro-USB и 3,5 мм гнездо для наушников вынесены на верхний торец устройства, а отверстие микрофона — на нижний.   Эргономика В использовании Explay Pulsar оказался весьма неплох. Поверхность крышки абсолютно не маркая, с этим проблем точно не будет. А вот держать его стоит покрепче: пластик корпуса хоть и матовый, но немного скользит — задняя панель в меньшей степени, боковые грани в большей. Кнопки управления, как вы уже заметили, расположены нестандартно — блокировка/разблокировка слева, а изменение громкости справа, к этому, возможно, придётся привыкать. Но вообще управлять смартфоном очень удобно, пальцы практически сами ложатся на кнопки, а в случае фотосъёмки одной рукой, которая производится клавишами громкости, нахождение её на правой стороне оказывается очень кстати — так куда удобнее, чем при обратном расположении. Можно и нужно похвалить смартфон за сборку: его корпус почти невозможно продавить, и он не издаёт никаких скрипов даже при упорных попытках деформации. Задняя крышка снимается легко и так же легко защёлкивается обратно. Внешний динамик нельзя закрыть рукой при любом захвате устройства, это тоже плюс.   Экран Смартфон оснащён пятидюймовым IPS-дисплеем с разрешением 480х864. Сразу к грустному: углы обзора экрана удовлетворительными назвать нельзя, так как цвета заметно искажаются при даже небольшом наклоне гаджета, и во время эксплуатации изображение на экране постоянно «переливается». Олеофобного покрытия нет, равно как и нет никакой информации о защищённости стекла от механических повреждений. Сенсор обладает функцией мультитач и распознаёт до пяти одновременных касаний. Чувствительночть чуть ниже среднего. Дисплей достаточно яркий для работы в помещении, но на солнце он слепнет. Есть автоматическая регулировка уровня яркости. Словом, вряд ли дисплей можно назвать сильной стороной Explay Pulsar, однако для повседневной работы с устройством его вполне хватает.   Интерфейс Смартфоном управляет ОС Android 4.4 с минимальными вмешательствами со стороны разработчиков. С программным обеспечением всё стандартно: предустановленные Google-сервисы и множество утилит от читалок до браузеров.   Аппарат в работе Explay Pulsar получил четырёхъядерный процессор MediaTek MT6582M 1,3 ГГц. Также гаджет располагает графическим ускорителем Mali-400MP2, 4 ГБ встроенной памяти и 512 МБ оперативной. Начинку сложно назвать сногсшибательной, так что производительность смартфон получил соответствующую: система частенько с опозданием откликается на нажатие и работает весьма философски, но критических зависаний и произвольных вылетов замечено не было. Приятная неожиданность: потоковое видео HQ из «ВКонтакте» воспроизводится плавно, равно как и видео 1080p на YouTube, так что Explay Pulsar, учитывая пятидюймовый дисплей, вполне подходит для просмотра на нём сериалов и фильмов. Если, конечно, не вспоминать про фактическое разрешение экрана и углы обзора. При масштабировании и пролистывании страниц в браузере задержки случаются, но редко. Explay Pulsar очевидно не предназначен для топовых игр, но в целом его игровая производительность не так уж и плоха. По крайней мере, Angry Birds пошла плавно, а Minion Rush, хоть и заметно спотыкаясь, тоже загрузилась и заработала. В Asphalt 8 и Dead Trigger 2 картина та же — игры запускаются, но работают с заметными глазу задержками. Внешний динамик у Explay Pulsar один. Запас громкости динамика небольшой, зато качество звука очень даже неплохое. Результаты синтетических тестов Explay Pulsar достаточно хорошие для бюджетного класса — это 18 455 очков в AnTuTu и 3 247 очка в тесте Ice Storm бенчмарка 3DMark.   Камера Explay Pulsar получил 5 Мп основную камеру со вспышкой и «фронталку» разрешением 0,3 Мп. Приложение камеры огорчило нестабильной работой. Иногда оно совсем не запускается, выдавая «ошибку подключения камеры», иногда зависает и требует принудительного перезапуска. Сами фотографии «шумные» — особенно при съёмке в сумерках, — и одновременно «мыльные», часто не хватает чёткости и детальности. С ночной съёмкой, как понимаете, и вовсе грустно. При свете дня цвета снимков в основном естественные и весьма приятные, но иногда заметно уходят в синеву. Скорее всего, в модуле камеры тестового аппарата какой-то технический дефект: левый край кадра почти всегда размыт. Макросъёмка отсутствует, зато есть инструмент панорамирования, который показал себя неплохо. В общем, камера бюджетная, со всеми «вытекающими», но некий процент фотографий всё же вышел удачным. Камера позволяет создавать видеоролики, сохраняя их в формате 3GP. Картинка получается без видимых проблем. А вот звук записывается не в самом лучшем качестве, речь практически неразличима. Фронтальная камера делает снимки разрешением 640х480 точек.   Беспроводные интерфейсы Explay Pulsar поддерживает работу с двумя SIM-картами, одна из них стандартного размера, а другая — формата micro. Wi-Fi смартфон цепляет без проблем. 3G-интернет тоже работает уверенно и чётко, как на параде. Емкая батарея смартфона наталкивает на мысль использовать его в качестве навигатора. Мысль вполне перспективная: GPS-модуль не вызывает нареканий, работает быстро и корректно. «Холодный» запуск отнимает около минуты, «горячий» — 10-15 секунд.   Автономная работа Объёмистый корпус Explay Pulsar заключает в себе аккумулятор аж на 4 000 мАч. Во время теста создавалось впечатление, что в недрах батареи есть мини-реактор, настолько уверенно она удерживает заряд. Этому, конечно, способствует и небольшое разрешение экрана, и процессор с низким энергопотреблением. В режиме воспроизведения видео батареи хватает на 9-10 часов работы. Час игр потратит около 10 % заряда. Что касается повседневного использования, то даже при большой интенсивности работы смартфон не разрядится быстрее, чем за два полных рабочих дня. И это при работе с камерой, Интернет-сёрфинге, использовании социальных сетей и, конечно, многочисленных звонках и SMS. А в режиме ожидания он точно будет лежать не меньше недели. И нельзя забывать, что через комплектный кабель USB-OTG Explay Pulsar может выступать в роли внешнего аккумулятора для других устройств.   Итоги Оценивая Explay Pulsar , надо помнить о том, что это представитель низкого ценового сегмента, и не судить его излишне строго. Качество его дисплея действительно можно назвать средним, да и камеру хотелось бы получше — но нельзя не признать Explay Pulsar рекордсменом в области автономности. В ежедневном использовании гаджет ведёт себя адекватно, особых проблем в эксплуатации, помимо эпизодических притормаживаний, замечено не было. В общем, тем, кому нужен недорогой смартфон с хорошей или даже отличной батареей, а рекордные технические характеристики не волнуют, новинка от Explay подойдёт в самый раз.   Плюсы: ёмкая батарея; возможность заряжать другие устройства; хорошая сборка. Минусы: плохие углы обзора экрана; средняя камера; низкая чувствительность сенсора. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 4990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Explay Pulsar',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
