Компания Acer продемонстрировала на выставке Computex Taipei 2009 прототип своего коммуникатора F1, работающего под управлением Windows Mobile 6.5 и построенного на платформе Qualcomm Snapdragon. Новинка оснащена процессором работающим с тактовой частотой 1ГГц - аналогичный использован в модели Toshiba TG01, 3.8-дюймовым сенсорным дисплеем с WVGA разрешением, камерой с разрешением 5Мп и автофокусом, 3.5мм выходом для наушников, расположенным в верхней части корпуса, фронтальной камерой для видеовызовов, FM и GPS-приемниками, Bluetooth, WiFi модулем и поддержкой HSDPA. В продаже устройство ожидается лишь с рождеству, так что о стоимости говорить еще рано, ведь даже технические характеристики могут измениться. Посмотреть технические характеристики Acer F1 .
