Как сообщает ресурс Taipei Times, компания Largan Precision, являющаяся поставщиком модулей камер для iPhone, не сможет похвастаться значительным ростом прибыли в этом году, так как основная камера в следующем поколении смартфонов от Apple вновь получит разрешение 8 мегапикселей. В отчёте издания аналитик Джефф Пу утверждает, что камера в iPhone 6S будет обладать теми же техническими особенностями, что и нынешние модели. Напомним, что Apple использует 8-мегапиксельный модуль с 2011 года, начиная с iPhone 4S. По словам Пу, технические характеристики камеры следующего поколения iPhone, который получит название iPhone 6S, останутся такими же, как и в нынешнем iPhone 6, ограничивая тем самым потенциальное повышение стоимости акций Largan Precision во второй половине этого года. Аналитик заявил, что несмотря на то, что китайские производители достаточно быстро переходят на использование 8- и 13-мегапиксельных сенсоров в устройствах среднего и начального классов, переход на 16- и 20-мегапиксельные модули в флагманских моделях будет заметно медленнее, что связано с ограниченным запасом CMOS-датчиков, используемых для преобразования света в электроны. И хотя пока никаких точных подробностей относительно новых смартфонов от Apple ещё нет, данный доклад основан на информации о стоимости акций Largan Precision начала прошлого года, когда появились слухи, что iPhone 6 получит 8-мегапиксельную камеру. Тем не менее некоторые источники утверждают, что в этом году iPhone получит самое крупное обновление камеры за всю свою историю, что будет достигнуто использованием системы двух линз уровня DSLR-камер. Источник:  macrumors.com
