Во время презентации новых смартфонов Pixel и Pixel XL компания Google заявила, что в них установлена лучшая камера среди смартфонов по версии авторитетного ресурса DxOMark, который занимается тестированием фото- и видеовозможностей устройств. В "пикселях" установлен новый 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX378 с размером пикселей 1,55 мкм и объективом с диафрагмой f/2,0. Для фокусировки используются фазовый и лазерный автофокусы. Оптической стабилизации нет, но Google продемонстрировала во время презентации работу фирменной электронной стабилизации версии 2.0, которая синхронизируется с гироскопом. Работает такой механизм на первый взгляд не хуже оптической стабилизации, но нам всё же стоит дождаться реальных обзоров. Также Google уверяет, что Pixel и Pixel XL делают фото быстрее, чем любой другой смартфон на рынке с нулевой задержкой спуска затвора. Для начала предлагаем посмотреть несколько примеров фотографий, сделанных на основную камеру Google Pixel: В сравнении с Samsung Galaxy S7 камера Google Pixel показывает себя следующим образом: А вот так Google Pixel снимает в сравнении с Galaxy S7 и HTC 10: С детализацией дела обстоят следующим образом: На снимке с большим количеством мелких объектов можно отметить высокую детализацию, насыщенные цвета и умеренное количество шумов: Что касается создания фото, то специалисты DxOMark отметили следующие плюсы: очень хорошая экспозиция и динамический диапазон в любых условиях; высокая детализация во всех тестируемых условиях освещения; хороший баланс белого в любых условиях; яркие цвета; быстрая автофокусировка; со вспышкой: точный баланс белого, хорошая выдержка, очень хорошая детализация и яркие цвета. Недостатки при создании фото: незначительная неточность автофокусировки; незначительное затемнение цветов в условиях плохого освещения; со вспышкой: незначительное искажение экспозиции. При съёмке видео сотрудники DxOMark выделили следующие достоинства камеры Google Pixel: хорошая стабилизация в любых условиях; очень быстрая и точная автофокусировка; малое количество шумов; хорошая экспозиция; баланс белого, как правило, правильный и стабильный; хороший рендеринг цветов. Выявленные минусы: заметна незначительная размытость картинки при ходьбе в условиях низкой освещенности; иногда заметны незначительное дрожание изображения и эффект "желе"; небольшое количество хроматического шума и затемнение цветов в условиях плохого освещения. По результатам теста камера Google Pixel получила от DxOMark 89 баллов, что является самым высоким результатом на рынке смартфонов. У ближайших конкурентов в лице HTC 10, Samsung Galaxy S7 и Sony Xperia X Performance на один балл меньше. К слову, камеру нового iPhone 7 специалисты DxOMark оценили только на 86 баллов.  Источник:  dxomark.com
