Десять лет назад EDGE-скорость в 400 Кбит/с казалась лихачеством, но сегодня никого не удивишь мобильным стриммингом Full HD видео, и даже возможностей LTE иногда становится недостаточно. Технологии не отстают от растущих потребностей: уже внедряется стандарт LTE-Advanced, позволяющий передавать данные почти вдвое быстрее по сравнению с обычным LTE. Одно из лучших устройств, обеспечивающих работу в новейшем стандарте — роутер Alcatel One Touch Link, о котором пойдёт речь в обзоре. Технические характеристики Alcatel One Touch Link Y900NB Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1,3,7,8,20 SIM: micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Аккумулятор: 3600 мАч, съёмный Габариты: 89x62x16,6 мм Вес: 125 граммов Комплектация На тестирование гаджет поступил без упаковки, но с полным комплектом аксессуаров. Помимо самого роутера покупатели получат блок питания, кабель micro-USB 3.0, кабель USB OTG (со штекером micro-USB 2.0) и гарантийный талон.   Внешний вид Корпус роутера сделан из приятного на ощупь матового пластика в двух вариантах — серо-белом и чёрном. Оба не будут собирать отпечатки пальцев и надолго сохранят товарный вид. При небольших габаритах гаджет довольно увесистый из-за большого аккумулятора. На передней панели — светодиод индикатора питания, а также большой четырёхуровневый показатель сигнала сотовой сети: в зависимости от его мощности сегменты по контуру подсвечиваются синим. А вот уровень заряда аккумулятора можно узнать только в web-интерфейсе. Ещё три индикатора находятся на левом торце роутера. Они показывают, в сети какого поколения сейчас работает устройство. На верхней грани расположена качелька: нажатие на левую сторону включает роутер и подсветку индикаторов, на правую — вызывает функцию WPS, быструю настройку Wi-Fi. Порт micro-USB 3.0 вынесен на нижнюю грань гаджета. Под задней крышкой находятся съёмный аккумулятор, слоты для micro-SIM и карты памяти microSD.   Интерфейс Получить доступ к Интернету через роутер Alcatel можно двумя способами: либо подключив устройство к Wi-Fi (пароль для первоначальной настройки находится с обратной стороны задней крышки), либо соединив гаджет с ПК USB-кабелем. Во втором случае предварительно необходимо установить драйвер, который находится в памяти самого роутера. Кстати, компьютер определяет аппарат как CD-привод. Web-интерфейс One Touch Link находится по адресу «http://y900.home» и защищён паролем. При входе сразу привлекает внимание красная кнопка «Отключить Интернет», которая расположена «поверх» интерфейса, на всех экранах. Такое решение было принято не зря — изменение ряда настроек возможно только с отключённым соединением, и сделать это можно в любой момент, не возвращаясь на домашний экран. Рядом с кнопкой отображается продолжительность сессии и текущая скорость обмена данными. Если доступ в сеть отключён, надпись меняется на «Подключить Интернет». Большинство действий с SIM-картой можно выполнять прямо из web-интерфейса, который обеспечивает чтение и отправку SMS, работу с контактами и USSD-команды. Знакомство с функциями Alcatel One Touch Link как, собственно, роутера начинается в разделе «Настройка», и наиболее полезная из них — возможность принудительного переключения в режим 4G, который, как правило, даже при слабом сигнале предлагает намного более высокую скорость, чем остальные стандарты. В разделе «Wi-Fi» находятся все настройки беспроводной сети, здесь можно выбрать SSID и отключить его вещание, настроить тип шифрования и установить максимальное количество клиентов из 32 возможных. Во вкладке «Дополнительные настройки» приходится выбирать между диапазонами 2,4 или 5 ГГц, но одновременная работа в обоих заметно увеличила бы размеры и стоимость роутера, да и уменьшила бы его автономность. На вкладке «Энергосбережение» в разделе «Устройство» можно настроить радиус действия Wi-Fi сети. Если роутер находится у вас в сумке, и требуется раздача только для своих устройств (например, смартфона и ноутбука), то хватит и настройки «Малый радиус Wi-Fi сети». Сам гаджет в этом случае проработает без подзарядки заметно дольше. Раздел «Брэндмауэр» позволяет настроить перенаправление портов и демилитаризованную зону (DMZ). Такая функциональность наверняка будет полезна для опытных пользователей в случае наличия «белого» IP-адреса. Настройки DHCP-сервера находятся в разделе «Маршрутизатор»: если автоматическое присвоение клиентам IP-адресов нежелательно, сервер можно отключить и назначать их вручную.   Аппарат в работе Несмотря на приличную функциональность, роутер максимально прост для неопытных пользователей: чтобы войти в Сеть, достаточно вставить SIM-карту и включить девайс, никаких дополнительных настроек не потребуется. Несмотря на то, что гаджет продаётся оператором «Билайн», и его web-интерфейс недвусмысленно выполнен в фирменном «пчелином» стиле, роутер может работать с SIM-картами любых других операторов. Эту возможность трудно переоценить, особенно тому, кто часто путешествует и избегает переплат за роуминг. Роутер поддерживает стандарт microSDHC — карты памяти объёмом до 32 ГБ, что позволяет ему выступать в роли кардридера. При подключении к ПК файлы можно передавать в обе стороны, а вот доступа к карте памяти по Wi-Fi производитель почему-то не предусмотрел. Благодаря аккумулятору большой ёмкости от One Touch Link можно заряжать другие устройства, и для этого пригодится комплектный кабель USB OTG. Вряд ли такую функцию стоит рассматривать среди основных, но она может оказаться весьма полезной в экстренном случае, например, когда нужно сделать звонок, а заряд батареи телефона на нуле. Ещё одна особенность устройства — поддержка USB 3.0. Поскольку скорость передачи данных в сетях LTE-Advanced может достигать 300 Мбит/с, а максимальная скорость Wi-Fi 802.11n с одной антенной составляет 150 Мбит/с, то использование USB 3.0 для подключения устройства к ПК или ноутбуку выглядит вполне оправданным.   Беспроводные интерфейсы Alcatel One Touch Link Y900 NB поддерживает сотовые сети всех поколений вплоть до LTE-Advanced (или, как иногда обозначается стандарт, 4G+). Сети LTE-A обеспечивают передачу данных на скорости до 300 Мбит/с, но, к сожалению, пока не слишком распространены. Не стоит забывать, что 300 Мбит/с — скорость передачи данных в идеальных условиях и непосредственной близости к базовой станции. И если вы рассчитываете именно на LTE-A, стоит выяснить, есть ли покрытие в том месте, где вы планируете использовать роутер. В центре Москвы и в других районах, скорость редко превышала результаты на скриншотах ниже. Что касается Wi-Fi, то девайс имеет поддержку всех современных стандартов — 802.11a/b/g/n/ac в диапазонах частот 2,4 и 5 ГГц.   Автономная работа Роутер Alcatel оснащён Li-Ion аккумулятором впечатляющей ёмкости — 3600 мАч. За восемь часов непрерывной работы устройства батарея разрядилась примерно на 40%. Всё это время к девайсу был подключён минимум один клиент, около трёх часов активно использовавший интернет. В таком режиме роутер способен проработать 20 часов, но если обмен данными будет непрерывным, время заметно сократится. Как бы то ни было, One Touch Link — рекордсмен среди других мобильных роутеров по продолжительности автономной работы.   Итоги В One Touch Link производителю удалось найти баланс, способный примирить самые разные группы пользователей. Устройство не требует специальной установки — вставил SIM-карту и готово, но любители своими руками «подтянуть колки» будут довольны богатыми возможностями тонкой настройки, в которых роутер обходит большинство конкурентов. Главная особенность девайса — поддержка LTE-Advanced, что позволяет наслаждаться доступом к Интернету на сверхвысоких скоростях. Но даже если сети LTE-A недоступны, гаджет останется одним из лучших 4G-роутеров благодаря поддержке всех стандартов Wi-Fi и значительному времени автономной работы. При этом цена гаджета — чуть меньше 6000 рублей, и это более чем в два раза ниже по сравнению с LTE-A роутерами других производителей.   Плюсы: поддерж ка LTE-Advanced; широкие возможности настройки; долгое время автономной работы; поддержка любых SIM-карт; стабильная работа. Минусы: нет индикатора заряда батареи; нет доступа к карте памяти по Wi-Fi. Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel One Touch Link Y900 NB',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
