Сегодня на рынке аксессуаров сложилась ситуация, когда абсолютное большинство чехлов и других приятных мелочей сделаны для продукции фирмы Apple, в частности iPhone 4. (в дальнейшем мы прекратим эту несправедливость и будем рассказывать об аксессуарах и для других производителей: HTC, Nokia и т.д. ; ) И действительно, каких только чехлов сейчас нет в магазинах... бамперы, сумочки, накладки по стоимости от 150 руб и до бесконечности. У каждого изделия свои плюсы и минусы. Какие то чехлы имеют кристальную прозрачность и толщину в 0,8 мм, при этом незаметны на iPhone, но защищают только от царапин. Другие имеют несколько слоёв защиты, но при этом значительно увеличивают габариты. В этом разнообразии очень трудно выбрать подходящую модель. Поэтому предлагаю рассмотреть чехлы в номинации "Золотая середина", которые обеспечивают достойный уровень защиты, при этом незначительно увеличивают габариты. 1) Чехол Speck CandyShell для iPhone 4: Лично мне, очень нравится внешний вид этого чехла. Рекламный ролик Speck говорит о том, что они получали награды за дизайн этой серии.  Чехол сидит как влитой, создаётся ощущение монолитности, одного целого. А благодаря тому, что чехол состоит из двух нераздельных слоёв, он имеет хорошие защитные свойства и минимальную толщину. Подробный видео-обзор чехла Speck CandyShell : Стоимость Speck CandyShell - 1200 руб. 2) Чехол OtterBox Commuter Series для iPhone 4: Данный чехол так же состоит из двух слоев, но в этом случае раздельных. Не смотря на это, качество радует, все детали подогнаны идеально. Чехол удобно сидит в руке, все кнопки легко нажимаются, а разъёмы для наушников и док-станции закрываются силиконовыми заглушками. Подробный видео-обзор чехла  OtterBox Commuter Series: Стоимость OtterBox Commuter Series - 1500 руб. 3) Чехол-бампер Marware Sportgrip Edge для iPhone 4: Идеально вариант для тех, кто хочет получить хорошую защиту своего iPhone 4, при этом внести минимальные изменения в облик устройства. Бампер плотно облегает края телефона надёжно защищая его от ударов при падении. Подробный видео-обзор чехла  Marware Sportgrip Edge : Стоимость Marware Sportgrip Edge - 900 руб. Благодарим интернет-магазин  Acsessuaroff.net за предоставленные для обзора аксессуары.
