В новой подборке слухов и утечек: Samsung тестирует недорогой Galaxy J7 (2016) на Exynos; iPhone 7 может лишиться выпирающей камеры и пластиковых полос на задней панели; Meizu и Canonical готовят смартфон Pro 5 с Ubuntu на борту; HTC выпустит два новых смартфона перед обновлением флагманской линейки; разницу в дизайне между Samsung Galaxy S7 и Note 5 показали на схеме; Samsung бесплатно заменит разбитые дисплеи в Galaxy S7.  Samsung тестирует недорогой Galaxy J7 (2016) на Exynos Компания Samsung постепенно обновляет ряд своих устройств, и одной из будущих новинок может стать смартфон Galaxy J7 (2016), Exynos-версия которого на днях засветилась сразу в нескольких бенчмарках: Geekbench и GFXBench. Примечательно, что пару недель назад аналогичный смартфон проходил тестирование с процессором Snapdragon 615 с восемью ядрами и тактовой частотой 1,5 ГГц. Очевидно, как и в случае с флагманским S7, корейская компания готовит сразу две версии устройства. Чип Exynos 7870 внутри J7 (2016) - это сиквел Exynos 7580, который можно было обнаружить внутри предыдущего J7. Он содержит 8 ядер Cortex-A53 с тактовой частотой 1,7 ГГц. Новинка получит также 2 ГБ ОЗУ, 5,5-дюймовый HD-экран (модель со Snapdragon включает 3 ГБ ОЗУ и Full HD-разрешение). Внутри можно также обнаружить 16 ГБ ПЗУ, 13-Мп основную камеру и фронтальный 5-Мп модуль. Galaxy J7 тестировался под управлением Android 6.0.1 Marshmallow.   iPhone 7 может лишиться выпирающей камеры и полос антенны на задней панели iPhone 7 откроет новую страницу в истории "яблочных" флагманов уже этой осенью, а значит сейчас в инженерных лабораториях компании работа над новинкой в самом разгаре. Мы уже неоднократно слышали несколько разных слухов об этом устройстве: iPhone 7 может лишиться 3,5-мм аудиоразъёма, получит двойную камеру, а также станет самым тонким устройством в истории iPhone. На фоне последнего заявления свежие слухи кажется несколько странными, однако источники на этой неделе заявили, что iPhone 7 лишится выпирающего глазка модуля камеры и задняя поверхность станет действительно гладкой. Во-вторых, в дизайне устройства произойдут серьезные изменения, включая исчезновение полосок от антенн, которые многим казались раздражающими. Впрочем, сами полоски никуда не денутся. Apple переместит их ближе к краям, хотя по мнению многих, проще было бы покрасить их в основной цвет корпуса.   Meizu Pro 5 с Ubuntu на борту появился на фотографиях Мобильная операционная система Ubuntu до сих пор не распространена на рынке и доступна лишь весьма ограниченному кругу лиц. Компания Meizu может поэкспериментировать с этой ОС и в скором времени представить Meizu Pro 5 Ubuntu Version, фотографии которого появились на этой неделе в сети. К сожалению, подробности о проекте не раскрываются. Предположительно, внутри смартфона установлен процессор Exynos, а дебют Pro 5 может состояться в Барселоне в конце месяца.   HTC выпустит два новых смартфона перед обновлением флагманской линейки Разработчик и инсайдер LlabTooFeR опубликовал в своём Twitter короткий пост, который сообщает о ближайших планах тайваньской компании HTC. По его словам, компания планирует выпустить два бюджетных смартфона Desire перед релизом флагманского HTC One M10 (Perfume). Ими станут A16 - Desire 5xx и A56 - Desire 8xx. Обе модели дебютируют в модификациях с одним и двумя слотами для SIM-карт. Судя по всему, первый смартфон - это ни что иное, как HTC Desire 530. Будучи вариацией HTC Desire 526, смартфон ранее "засветился" в каталоге европейского ритейлера. Там же была обозначена ожидаемая стоимость Desire 530 - €190. Аппарат может быть представлен 23 февраля в Барселоне. По характеристикам смартфон приблизится к таковым у Desire 526, либо получит их улучшенную версию: 4,7-дюймовый qHD-экран, Snapdragon 210, 1,5 ГБ ОЗУ, основную камеру на 8 Мп, батарею ёмкостью 2 000 мАч. Наиболее вероятно, что апгрейду подвергнутся оперативная память и процессор.   Разницу в дизайне между Samsung Galaxy S7 и Galaxy S6 показали на схеме Мы уже знаем, что Samsung Galaxy S7 внешне почти не изменится по сравнению с предшественником, однако ряд мелких деталей всё же претерпят некоторые изменения. Как уже было сказано ранее, задняя панель S7 получит чуть закругленные края, делая его схожим с Galaxy Note 5. Основная камера по-прежнему будет выпирать из корпуса, хотя несколько меньше, чем у Galaxy Note 5 и Galaxy S6. Другие слухи касаются, пожалуй, одного из самых важных элементов смартфона - его дисплея. Утверждается, что Samsung предоставит покупателям расширенную гарантию на экран. Это означает, что в течение первого года компания будет менять дисплей, поврежденный в результате падения, совершенно бесплатно. С другой стороны, такая гарантия может предоставляться не во всех странах и кто попадет в заветный список, пока не уточняется.  Источники утверждают также, что Galaxy S7 получит усиленный каркас из магниевого сплава, который будет значительно легче и прочнее предыдущих решений. Источник:  4pda.ru
