Фанаты коммуникатора Galaxy S3 получили ещё одно преимущество перед любителями смартфонов от Apple. Согласно исследованиям компании IHS, дисплей гаджета корейской компании превосходит экран нового iPhone 5 сразу по нескольким параметрам. Экран Samsung Galaxy S3 всего 1,1 мм толщиной, но при этом передаёт полную цветовую гамму стандарта NTSC. Толщина дисплея Apple iPhone 5 больше почти на полмиллиметра и составляет 1,5 мм и передаёт всего 75% гаммы NTSC. Но эти показатели совсем не значат, что экран в iPhone сильно хуже, чем в SGS III. Та же IHS утверждает, что у экрана iPhone лучше калибровка и выше максимальная яркость. Потребители всё чаще замечают мелкие детали и характеристики в устройствах и Самсунг в этом, безусловно, выигрывает. Кроме того, те функции, которые Apple внедряет в своих новых устройствах уже не самые новые и лучшие. Об этом говорит тот факт, что 2 главных отличия нового iPhone 5 от предыдущего - большой экран и поддержка LTE, уже давно используются в Android устройствах. Тем не менее, IHS отмечает, что подобные спецификации всё ещё интересуют немногих людей, и функциональность iPhone 5 вполне в состоянии удовлетворить запросы среднестатистического потребителя, да и философия компании Apple заключается в том, чтобы создавать максимально удобные продукты, которые обеспечивают превосходное качество обслуживания клиентов, а не внедрение технологий ради технологий. Источник:  news.cnet.com
