Действительно, не существует в мире идеальных устройств, и первые покупатели коммуникатора LG Nexus 4 в очередной раз убедились в этом на собственном опыте. На днях от некоторых пользователей начали поступать жалобы на проблемы со звуком в этом смартфоне. Одни владельцы жалуются на странные звуки, напоминающие свист или жужжание, исходящие от фронтального динамика или камеры, другие - на искажение звука при разговоре с абонентом, особенно на максимальной громкости. Причём, если вторая проблема явно программная, то насчёт первой возникают сомнения - свист исходит не из самого динамика, а просто от верхней части устройства. Если баг окажется аппаратным, то, чтобы не потерять лицо, компаниям LG и Google придётся отзывать проблемные устройства и заменять или ремонтировать их за свой счёт. Но, как мы знаем, не настолько важны неисправности устройств, насколько важна реакция на них производителей. Будем надеяться, что в этот раз LG решит все проблемы достойно. Источник:  geeky-gadgets.com
