NE X US ONE : маленький фотообзор и краткий FAQ. Установлен ли русский язык? - да, русский язык предустановлен, все основные программы и настройки на русском языке. Не скользит ли в руке как iPhone? - нет, тефлоновое покрытие корпуса. Тоньше ли он iPhone? - практически нет. Есть ли мультитач? - нет Хорошая ли чувствительность экрана и кнопок? - да, отличная. Легко ли печатать на нём? - как и на iPhone, надо привыкнуть. Но, делает меньше ошибок, чем HTC HD2, нет эффекта двойного нажатия. Как это часто проявляется на HD2. Как долго держит батарейка? - уже сутки, практически все время его тестируем. Как отображаются русские буквы в СМС? - корректно, (приём и при отсылке, получатель получает правильно). На солнце, хорошая ли яркость экрана? - отличная. Громкость звука - достаточно хорошая, не хрипит, звук четкий. Звук звонка громкий. Выпадает ли 3G сеть? - не знаем, так как в Канаде он не поддерживает 3G. Задняя крышка и корпус металл? - задняя крышка пластмасса, корпус металлический. Есть ли розовое пятно на фото? - Нет, может на других девайсах есть (проверили на 2 девайсах) Что идет в комплекте - Девайс, чехол, 4GB MicroSD, кабель, зарядное устройство, наушники. Цена на 12 января 2010 года:  22 000 рублей! Ниже предлагаем фотообзор Ne x us One:   Как купить? Задать свой вопрос.
