Прошло не так много времени после начала и дальнейших сообщений, касающихся проблемы с громкостью, которая может изменяться самостоятельно во время работы нового Android флагмана в сетях GSM 900, как Google официально прокомментировал ситуацию. В компании проанализировали ситуацию, и, практически констатировали, что суть проблемы лежит не в аппаратной, а в программной ошибке в Android 4.0. Такого поворота событий мы просто не могли себе представить, ведь, казалось бы, пример с переключающимися пунктами Recovery, на устройстве, где не был запущен Android, четко показывает, что дело тут не в прошивке, а в работе внутренних компонентов. Таким образом, компания Google ясно дала понять, что они в курсе проблемы, и активно работают над ее устранением, но точных сроков выпуска первой заплатки к Android 4.0 пока не сказали, лишь отделавшись фразой о том, что обновление будет готово так быстро, на сколько это возможно. Надеемся, что в Google действительно знают что делают, и небольшая, но неприятная особенность Android будет скоро устранена. Источник:  androidis.ru
