Когда компания Google представила смартфоны Pixel и Pixel XL, то многие начали жаловаться на недостатки новинок, вроде отсутствия функции защиты от воды и стереодинамиков, которые, к слову, были в прошлогоднем Nexus 6P. Особенно многих возмутил тот факт, что Google Pixel стоит столько же, сколько и iPhone 7, в котором есть и защита от воды, и стереодинамики. К счастью, операционная система Android предлагает практически безграничные возможности, поэтому разработчики с сайта XDA уже смогли найти способ сделать так, чтобы звук в Pixel и Pixel XL воспроизводил не только основной динамик, но и разговорный.  Стоит отметить, что задействовать разговорный динамик, чтобы он работал в паре с мультимедийным, удавалось и раньше, но на Pixel и Pixel XL это сделать несколько сложнее. В Snapdragon 821, как и в Snapdragon 820, используется отдельный цифро-аналоговый преобразователь для динамика, поэтому процесс активации "стереодинамиков" на "пикселях" несколько отличается от того же самого действия на том же Nexus 5.  Стоит отметить, что этот способ может привести к различным проблемам с устройством, поэтому ответственность за любые подобные действия лежит только на вас. Узнать, как получить стереодинамики на Pixel и Pixel XL, можно по ссылке .  Источник:  phandroid.com
