Молодой бренд Gretel представил новый недорогой смартфон A9. Производитель отметил, что в эпоху крупногабаритных девайсов было решено сделать Gretel A9 компактным и удобным, поэтому его экран имеет оптимальную по современным меркам диагональ - 5 дюймов. Сам же смартфон выполнен в корпусе из матового металла чёрного цвета, а передняя сторона прикрыта 2,5D-стеклом. Под дисплеем расположился сканер отпечатков пальцев, также являющийся многофункциональной кнопкой. Экран Gretel A9 выполнен по технологии IPS и имеет разрешение 1280х720 пикселей. За производительность отвечают четырёхъядерный 64-битный процессор MediaTek MT6737, графический ускоритель Mali-T720 MP2 и 2 ГБ оперативной памяти. Объём встроенной памяти составляет 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD ёмкостью до 32 ГБ. Для фото и видео имеется 8-мегапиксельная (интерполяция до 13 Мп) камера с сенсором Samsung 3H7, а для селфи предусмотрен 2-мегапиксельный (интерполяция до 5 Мп) сенсор GC2155. Ёмкость встроенного аккумулятора составляет 2 300 мАч. В смартфоне предусмотрено два слота для SIM-карт с поддержкой 4G LTE. Габариты аппарата составляют 146,6 х 72,8 х 8,7 мм. Gretel A9 поставляется с предустановленной операционной системой Android Marshmallow, поверх которой установлена фирменная оболочка Freeme OS, а уже в апреле для смартфона выйдет обновление до Android Nougat. Источник:  4pda.ru
