Сегодня состоялся официальный релиз нового смартфона Bluboo X550 с ультратонкой рамкой вокруг дисплея, аккумулятором ёмкостью 5 300 мАч и технологией Pump Express Plus от MediaTek. Компания Amprius, являющаяся производителем аккумулятора, заявляет, что при нормальном использовании телефон сможет проработать в течение 4-х дней или же до 30-ти дней в режиме ожидания. Благодаря использованию технологии Pump Express Plus производителю устройства удалось добиться быстрого времени заряда аккумулятора: по заявлениям Bluboo, смартфон заряжается на 50% всего за 40 минут, и до 75% за час. Работает новинка на четырёхъядерном 64-битном процессоре MT6735 с 2 ГБ оперативной памяти, а в продажу Bluboo поступит с предустановленной Android 5.1 Lollipop. Помимо прочего, устройство оснащено дисковым пространством объёмом 16 ГБ, которое можно расширить на 64 ГБ с помощью карт памяти microSD. Новинка предоставляет пользователю возможность использования двух SIM-карт с поддержкой LTE. Bluboo X550 оборудован 5,5-дюймовым HD-дисплеем с яркостью в 400 нт. На передней панели устройства производитель разместил 2-мегапиксельную фронтальную камеру, а на задней - 8-мегапиксельную с апертурой F2.0. В настоящее время Bluboo X550 уже доступен для предзаказа, причём до 4 июня его можно заказать по специальной цене в $149,99. Источник:  gizchina.com
