Сегодня компания BlackBerry открыла предзаказ на смартфон Classic, который должен поступить в продажу уже в следующем месяце. Устройство представлено в классическом для Blackberry форм-факторе с QWERTY-клавиатурой. Classic работает на базе процессора Qualcomm Snapdragon S4, имеет 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного накопителя. Разрешение дисплея новинки составляет 720х720 пикселей. Помимо основных кнопок клавиатуры, устройство оснащено 4 функциональными клавишами, расположенными под экраном. Также в Classic имеются две камеры: 8-мегапиксельная основная и 2-мегапиксельная фронтальная. Приверженцы классических смартфонов с физическими клавиатурами могут прямо сейчас оформить  предзаказ по цене $449. Источник:  blogs.blackberry.com
