Наверное, каждый, кто пытался подыскать себе смартфон за 10–20 тысяч рублей, обнаруживал — хороших среди них совсем немного. Какие-то вендоры гонятся за флагманскими технологиями, игнорируя качество комплектующих, какие-то попросту завышают цены. Похоже, Huawei эту проблему видит и стремится решить, выпуская на рынок Huawei P Smart. И дисплей в нём широкоформатный, но без потуг на «безрамочность», и камера двойная, но без софтверных накруток, и даже NFC есть. В общем, претендент на звание лучшего середнячка detected, а не разочарует ли он нас — узнаем в процессе тестирования. Технические характеристики Huawei P Smart Экран:​ IPS, 5,65", 2160x1080, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор:​ восьмиядерный Huawei Kirin 659, (4х 2,36 ГГц, 4х 1,7 ГГц) Графический ускоритель:​ Mali-T830 Операционная система:​ Android 8.0 Oreo (оболочка EMUI 8.0) Оперативная память:​ 3 ГБ Встроенная память:​ 32 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 256 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.2, FM-радио, NFC Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры:​ основная — двойная, 13 + 2 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 8 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты:​ 150,1х72х7,45 мм Вес:​ 143 грамма Упаковка и комплектация Смартфон приехал в редакцию без упаковки и аксессуаров, но благодаря официальному сайту мы знаем, что будет ждать нас в коробке. Вместе с самим аппаратом идут: зарядное устройство с кабелем micro-USB, «скрепка» для извлечения слота для карточек, гарнитура и, конечно же, инструкции с гарантийкой. На дисплей тестового экземпляра также была наклеена защитная плёнка.   Внешний вид Устройство поставляется в трёх цветовых вариантах. В редакцию приехал золотистый вариант с белой фронтальной панелью, альтернативы — строгий чёрный цвет и синий, ставший своего рода фирменной «фишкой» бренда. У этих вариантов чёрное «лицо».   На белом фасаде особенно хорошо заметно, что дисплей у смартфона крупный и широкоформатный. Рамки, конечно, не супертонкие, но, можно сказать, утончённые — по сравнению с привычными. Над дисплеем расположилась решётка динамика, окошко датчиков освещённости и приближения, объектив «фронталки» и небольшой LED-индикатор. Место под дисплеем отдано логотипу, вся навигация — с экранных кнопок.   Сзади всё тоже довольно стандартно: крышка металлическая, а сверху и снизу симметричные пластиковые вставки под цвет корпуса. На верхней в углу — два слегка выпирающих объектива и одинарная вспышка, а посередине — утопленный в корпус круглый дактилоскоп. В верхней части левой грани прячется пружинный слот для карт, а на правую вынесена качелька регулировки громкости и клавиша питания.   На верхнем торце только отверстие для микрофона шумоподавления. Нет, разъём для наушников вендор не проигнорировал, просто он вынесен на нижний торец. Там же находится разъём micro-USB, отверстие разговорного микрофона и решётка медийного динамика.     Эргономика Габариты смартфона позволяют вполне комфортно работать с ним одной рукой. Конечно, дотянуться так до верхней границы экрана не получится — всё-таки 5,65", да ещё и вытянутые, но на помощь приходят соответствующие софтверные решения.   Смартфон не скользкий, так что можно не бояться случайно его выронить. Матовое покрытие металлического задника практически не собирает отпечатков. Отдирать плёнку с дисплея, чтобы оценить его олеофобные свойства, мы не стали, но сама она, кстати, собирает «пальчики» только так. Качество изготовления аппарата на высшем уровне и практически никаких нареканий не вызывает: скрипов или других подозрительных шумов нет даже при попытке согнуть смартфон, физические кнопки жёстко сидят в пазах и отрабатывают нажатие с хорошо ощутимым щелчком. Посетовать можно разве что на слабоватый зажим в разъёме для наушников, зато за его расположение на нижнем торце многие скажут спасибо. Есть у модели P Smart и характерная черта многих аппаратов бренда — очень приятная виброотдача. Дактилоскоп вполне естественно ложится под указательный палец любой руки и срабатывает крайне быстро.   Экран В смартфоне установлен IPS-дисплей с диагональю 5,65", соотношением сторон 2:1 и разрешением FHD+, то есть 2160х1080. В результате получаем 427 ppi, которых с избытком хватает для отображения чёткой картинки. А вкупе с отличной цветопередачей (слегка «светлый» чёрный традиционно во внимание не принимаем — ЖК всё-таки) и с максимальными углами обзора, при которых цвета не искажаются (только белый едва-едва уходит в красные оттенки) получаем отличную картинку.   В настройках разрешение изображения на дисплее можно принудительно снизить до HD+, то есть 1440х720, что призвано немного сэкономить заряд батареи. В том же разделе настроек доступен режим фильтрации синего света для защиты глаз — увы, только по расписанию, без привязки к закатам-восходам.   Все остальные настройки довольно стандартны и мало отличаются от таковых в «чистом» Android. Тачскрин смартфона единовременно считывает до десятка прикосновений — можно, например, на виртуальном пианино поиграть, на вытянутом-то дисплее.   Интерфейс Huawei P Smart работает под управлением Android 8.0 Oreo с установленной поверх фирменной оболочкой EMUI 8. Мы уже не раз подробно описывали особенности прошивки от Huawei (например, в этом обзоре ), поэтому здесь в её возможности и особенности углубляться не будем. Сама по себе прошивка довольно яркая, с красочными цветными иконками на круглой или квадратной со скруглёнными уголками подложке. Радует наличие на иконках стикеров, которые сигнализируют о том, что приложению есть, о чём сообщить пользователю (их, к слову, можно настроить для каждого приложения индивидуально). Из общего стиля выбивается разве что мрачный фон переключателей в шторке.   В прошивку заложены большие возможности по кастомизации интерфейса: магазин «Темы» с возможностью по отдельности настроить стиль экрана блокировки и значки; изменение анимации переключения между рабочими столами, изменение сетки иконок (4х6, 5х6, 5х5) и многое другое.     Ключевые приложения перерисованы, а «звонилка» дополнена фильтром для отображения только пропущенных звонков и звонков только от неизвестных абонентов. Штатная клавиатура — SwiftKey, также позволяющая настраивать себя «в хвост и в гриву».   На предустановленные приложения вендор тоже не поскупился, и большинство из них, увы, без root-доступа не вычистить. Но среди них есть диспетчер для контроля за содержимым смартфона, удобный файл-менеджер, компас, «зеркало» прочие полезности.   Для некоторых приложений с аккаунтами доступен режим клонирования. На «ВКонтакте» и «Телеграм» он, к сожалению, не распространяется — детища Павла Дурова почему-то попали в немилость. Конечно же, на месте режим разделённого экрана, причём он реализован очень удобно. Если зажать кнопку меню многозадачности, активное приложение поднимется в верхнюю половину экрана, а в нижней раскроется меню приложений — причём только тех, которые поддерживают такой режим работы. Очень удачная находка. Предустановленный видеоплеер также способен воспроизводить ролики в режиме «картинка в картинке».   В целом прошивка оставляет исключительно приятные впечатления, не в последнюю очередь благодаря быстрой и плавной работе. За что спасибо оптимизации и, конечно, «железу» смартфона.   Аппарат в работе Сердце аппарата — восьмиядерный Huawei Kirin 659 с четырьмя ядрами на 2,36 ГГц для работы под нагрузкой и четырьмя ядрами на 1,7 ГГц для задач попроще. Для обработки графики предусмотрен ускоритель Mali-T830. Оперативной памяти — 3 ГБ, постоянной — 32 ГБ, из которых пользователю доступны 23,5 ГБ. Если этого мало, один из двух SIM-слотов можно занять картой microSD объёмом до 256 ГБ, оставшись таким образом только с одной «симкой». Смартфон показывает весьма неплохую «синтетику»:   Должно хватить для комфортной игры даже в ресурсоёмкие тайтлы. World of Tanks: Blitz на настройках по умолчанию выдаёт 40–60 fps в зависимости от игрового сценария. А вот на максималках всё далеко не радужно — 10, в лучшем случае 20 fps и серьёзные «тормоза» в придачу. Injustice 2 традиционно долго грузится, но в целом картинка плавная и отклик на управление быстрый, так что супергеройски подраться вполне можно. Встроенная флэш-память характеризуется высокой скоростью работы: приложения устанавливаются очень быстро. Соответственно, с проигрыванием видео с накопителя (как и из Сети, впрочем) также не возникло никаких сложностей — и звук с видео синхронизирован, и перемотка осуществляется, как положено, и растянуть картинку в штатном плеере на весь экран можно. Звук внешнего динамика на среднем уровне качества. С одной стороны, он чист на всём диапазоне громкости, включая максимум, с другой — частотный диапазон бедноват, и насыщенные композиции звучат плоско. Но кино посмотреть — вполне сойдёт. Зато в наушниках звучание отличное (конечно, многое зависит от самих наушников), к тому же дополненное режимами Huawei Histen. В числе прочего в них входят режим 3D-аудио и хорошо работающий эквалайзер с целым списком пресетов и усилителем басов.     Камера Приложение камеры от Huawei отличается сочетанием функциональности и эргономичности: большое количество элементов управления и настроек весьма грамотно и удобно организовано.     За фотосъёмку отвечают два модуля на 13 и 2 Мп. Причём специальных режимов для применения вспомогательной камеры в этом смартфоне нет, она просто помогает делать более качественные снимки без претензий на широкую диафрагму или портретный режим. Снимки не отличаются впечатляющими характеристиками — это хорошие фотографии для смартфона средней ценовой категории. Детализация весьма неплохая, передний и задний планы отрабатываются хорошо. Ночью, конечно, всё далеко не так радужно: цветопередача ещё ничего, а вот шума в кадре много. В помещении камера ведёт себя хорошо, смело пользуется хорошей освещённостью и выдаёт соответствующий результат. Режим HDR срабатывает достаточно быстро, отлично высветляет тёмные области кадра и существенно повышает детализацию. HDR выключен   HDR включён Одинарная вспышка отлично отрабатывает цвета, добавляя им насыщенности. Кстати, на макрофотографиях хорошо заметна работа второго объектива, который определяет глубину кадра и очень точно «мылит» фон. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Панорамы получаются обидно короткими, всего 180–200 градусов, и склейка порой хромает. А вот к детализации кадра претензий нет. Фронтальная камера на 8 Мп выдаёт отличную цветопередачу и очень хорошую детализацию. К слову, полученный снимок при желании можно отзеркалить.   Даже мелкий текст отрабатывается камерой прекрасно, не расплывается и не мылится. Видео по умолчанию пишется в Full HD, 30 fps со звуком на два канала. Отработка движения камеры и динамических объектов в кадре радует плавностью и аккуратностью.   Беспроводные интерфейсы Претензий к Huawei P Smart в плане связи не возникает никаких: во время разговоров собеседника слышно прекрасно, 4G-интернет не отваливается, коль скоро поблизости есть соответствующие вышки. А вот модуль Wi-Fi, хоть и работает стабильно, но, увы, только в диапазоне 2,4 ГГц. Bluetooth 4.2 отлично видит беспроводные аксессуары и крепко с ними сцепляется. Навигация запускается быстро и без зазрения совести пользуется американскими, российскими и китайскими спутниками, демонстрируя высокую точность позиционирования. NFC-чип читает карты «Тройка» и без сбоев отрабатывает бесконтактную оплату.       Автономная работа Одного заряда аккумулятора на 3000 мАч с лихвой хватает на полный рабочий день, если только не запускать, например, «танчики», которые съедают 26% за час. Видео 1080p на половине громкости и яркости проигрывалось в течение девяти с половиной часов. Для сохранения энергии в смартфоне предусмотрен стандартный режим энергосбережения, который продлит его работу по крайней мере часов на шесть, а также режим «Ультра» с максимальными ограничениями — тогда речь уже может идти о целых дополнительных сутках, если не больше.   Итоги Huawei P Smart — отличный крепкий середнячок за свою цену, который знает своё место в мире современных смартфонов. Он не стремится завоевать какие-то вершины, претендуя на звание флагмана или около того, но и не прибедняется. Об этом говорит и следование трендам (дисплей 2:1, двойная камера), и, например, наличие модуля NFC, который в аппаратах за 15 тысяч рублей встречается крайне редко. Реально не хватает разве что Wi-Fi-частоты на 5 ГГц, ну и разъём micro-USB в 2018-м слегка смущает, а в остальном и желать-то большего за такие деньги нельзя.   Плюсы: высокое качество дисплея; наличие NFC в своём классе; отличный звук в наушниках и удобное расположение аудиоразъёма. Минусы: отсутствие Wi-Fi 5 ГГц; устаревший разъём micro-USB. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Huawei P Smart',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
