У владельцев коммуникатора Motorola Defy небольшой праздник - оператор T-Mobile выпустил долгожданное официальное обновление с операционной системой Android 2.2 Froyo. Установив Android 2.2 Froyo, вы получите возможность создавать точку доступа Wi-Fi, устанавливать программы на карту памяти, поддержку Adobe Flash и другие прелести, в том числе, ускорение работы устройства. Более того, за долгое ожидание новой прошивки Motorola сделала небольшой подарок - три настраиваемых набора рабочих столов, аккаунты LinkedIn могут быть интегрированы в контакты, обновлены приложения для работы с социальными сетями и сообщениями, а интерфейс галереи полностью переделан. Обновление предоставляется "по воздуху" (OTA) и чтобы получить его надо зайти в настройки > о телефоне > обновления системы и проверить наличие обновки. Загружать обновление лучше, используя Wi-Fi, так как файл "весит" 120Мб. Ознакомиться с полным списком улучшений и детальной инструкцией по установке обновления можно на сайте Motorola . Источник:  unwiredview.com
