Благодаря совместным усилиям уважаемых  _[Assi]_ и tr-stalker мы запустили новый  FAQ по Siri Что такое Siri? Сколько языков поддерживает Siri? Работает ли Siri в России? Как активировать Siri? Набор текста с помощью голоса (голосовой набор). Siri - персональный помощник, разработанный под iOS. Данное приложение использует обработку естественной речи, чтобы отвечать на вопросы и давать рекомендации. Siri приспосабливается к каждому пользователю индивидуально, изучая его предпочтения в течение долгого времени. Siri доступно только на iPhone 4S. Ответы на эти и другие вопросы вы сможете найти в  форуме. Благодарим _[Assi]_ ,   tr-stalker и всех участников обсуждения за создание FAQ'а. Источник:  4pda.ru
