Меньше недели остаётся до одного из главных событий осени — презентации новых iPhone. Уже практически ни у кого нет сомнений, что Apple представит сразу три смартфона: наследников двух прошлогодних моделей и совершенно новую модель с безрамочным OLED-дисплеем. Про новинки известно практически всё, за исключением того, как они будут называться. Недавно в сети появились слухи, что безрамочный iPhone получит название iPhone Edition или iPhone X Edition. Положить конец всем спорам и догадкам решил известный инсайдер Эван Бласс, он же @evleaks. «Просто чтобы запутать вас ещё больше. Это из финальных розничных упаковок чехлов для iPhone с OLED-экраном от двух разных и независимых производителей», — написал Эван Бласс в Twitter, прикрепив к сообщению две фотографии. Эван Бласс пользуется большим авторитетом, так как все публикуемые им утечки практически всегда подтверждаются. Таким образом, можно быть увереным в том, что юбилейный iPhone получит OLED-дисплей и название iPhone 8. Предполагаемый дизайн iPhone 8 Презентация iPhone 8 и других новинок Apple запланирована на 12 сентября. Источник:  phonearena.com
