Не так давно представители ФБР заявили , что смогли взломать iPhone 5C, принадлежащий причастному к стрельбе в Сан-Бернардино террористу Саеду Фаруку, без помощи Apple. Компания отказалась содействовать Федеральному бюро даже под страхом судебного иска, сославшись на необходимость создавать специальную программу для взлома защиты iPhone 5C, которая рано или поздно может попасть "не в те руки". Таким образом Apple прикрыла тылы и обезопасила себя от претензий о взломанной защитной системе со стороны пользователей. Поэтому ФБР решило пойти обходным путём. Ранее всё указывало на то, что над взломом смартфона для ФБР работала компания Cellebrite за денежное вознаграждение в размере $15 000. Однако, как выяснилось, ФБР заключило договор со сторонней и независимой командой профессиональных хакеров, не являющихся частью какой бы то ни было официальной организации. Задачей взломщиков являлся поиск бреши в защите iPhone 5C, использование которой могло бы помочь обойти мощную систему защиты, удаляющую всю информацию со смартфона при многократном вводе неправильного четырёхзначного кода, что могло бы поставить крест на расследовании. Хакеры нашли такую уязвимость, и как только вопрос с обнулением памяти был решён, запустили скрипт, автоматически подбирающий комбинации цифр. По некоторым данным, это не первый контакт вышеозначенной группы хакеров с властями. Они, якобы, и ранее продавали правительству США информацию об обнаруженных несовершенствах систем защиты мобильных устройств. Так, или иначе, смартфон террориста был успешно взломан, после чего ФБР сделало официальное заявление. Сложившееся положение вещей совсем не устраивает Apple. Мало того, что компания приняла достаточно спорное в глазах общественности решение отказать правительству в содействии в деле борьбы с терроризмом, она ещё и оказалась в довольно щекотливом положении. Дело в том, что произошедшее событие является зеркальным отражением того, чего так опасалась компания: в защите Apple iPhone 5C всё-таки есть брешь, информация о которой в теории может попасть не в те руки. Другими словами, непопулярное решение Apple не принесло никакой пользы, но отразилось на имидже компании. Поэтому Apple заняла довольно воинственную позицию и требует от ФБР раскрытия способа обхода защиты своих смартфонов для устранения этой бреши, пока никто не сумел использовать её в недобрых целях. Федеральное бюро не торопится делиться информацией ни с общественностью, ни с Apple. На данный момент конфликт между Apple и Федеральным бюро расследований несколько поутих и плавно перешёл в пассивную стадию. Источник:  phonearena.com
