Пол Трилло, пользователь популярного видеопортала Vimeo, снял небольшой фильм о жизненном цикле рядового представителя семейства iPhone. В клипе показаны первые мгновения после рождения протагониста, беседа его азиатских создателей и первая встреча с будущим хозяином. Камера смартфона становится свидетелем бурных вечеринок, посиделок в тесной компании, путешествий и романтических приключений. В ролике присутствуют как комичные, так и драматичные моменты, в одном из которых "главный герой" разбивается и становится собственностью другого владельца. Но, как и в любом хорошем кино, в итоге нас ждёт счастливый конец. Источник:  gizmodo.com
