Несколько недель тому назад авторитетный аналитик Минг-Чи Куо опубликовал доклад, в котором предсказал уровень продаж iPhone по всему миру в объёме 51,4 миллиона устройств за второй квартал 2015 года. На этой неделе исследовательская фирма UBS выступила с собственным прогнозом, который подтверждает слова Куо - аналитики UBS также уверены, что купертиновская компания вновь преодолеет психологическую отметку и реализует 51,1 миллиона устройств даже несмотря на то, что кварталом ранее уже продала 61,2 миллиона телефонов. Анализ состояния рынка гласит, что таких невероятных результатов Apple добилась в результате укрепления собственных позиций в Китае и открытия в этой стране нескольких официальных магазинов Apple Store. Как мы уже писали ранее, в начале года Apple стала основным поставщиком на китайском рынке - на её долю пришлось 14,7% новых устройств или 14,5 миллионов смартфонов. По сравнению с предыдущим годом рост поставок составил 62%. По этому показателю Apple обогнала даже Xiaomi, которой по итогам отчётного периода принадлежит 13,7% рынка. Впрочем, не менее сильны позиции Apple в США и Европе, где росту iPhone поспособствовал выход Apple Watch - наручного аксессуара, который поддерживает только новые версии смартфонов. Впрочем, непосредственно перед анонсом новых устройств в сентябре этого года рост продаж неминуемо снизится - рынок наполнится старыми моделями, и покупатели постараются воздержаться от их покупки в ожидании более актуальных новинок. Одновременно с этим корпорация Samsung Electronics теряет позиции в Индии и Китае - по сравнению с аналогичным периодом прошлого года Samsung потеряла за первый квартал 2015 года 5,5% и 9,9% доли рынка в Индии и Китае соответственно. Источник:  gsmarena.com
