Разработчики популярного бенчмарка AnTuTu подвели итоги прошлого года. Они опубликовали список самых производительных мобильных устройств за 2016 год. Создатели бенчмарка рассказали, что в прошлом году они уделили особое внимание оптимизации своего теста. Из рейтинга были удалены некоторые чрезмерно высокие оценки, полученные нечестным путём, а также введён новый фактор оценки в виде стабильности работы устройств. Итоги года были разделены на три категории: самые мощные смартфоны, самые мощные Android-смартфоны и самые мощные iOS-девайсы. "Мы не можем утверждать, что производительность смартфона говорит обо всём, но с ростом числа приложений и больших 3D-игр оценка производительности стала важным фактором для пользователей, которую следует учитывать при покупке новых смартфонов. Были много новых смартфонов, выпущенных в 2016 году. Какой смартфон является лучшим в 2016-м по версии бенчмарка AnTuTu? Узнайте в нашем годовом отчёте", - рассказывают создатели AnTuTu. При подведении итогов сотрудники AnTuTu взяли средний балл каждого устройства, а не самый высокий показатель. Поэтому результаты тестирования могут отличаться в зависимости от разных факторов. Рейтинг самых производительных смартфонов 2016 года выглядит следующим образом: iPhone 7 Plus - 181 316 баллов; iPhone 7 - 172 001 балл; OnePlus 3T - 163 013 баллов; LeEco Le Pro3 - 159 911 баллов; Moto Z - 148 820 баллов; OnePlus 3 - 147 495 баллов; Xiaomi Mi5S - 145 093 балла; ASUS Zenfone 3 - 144 610 баллов; Xiaomi Mi5S Plus - 143 788 баллов; ZTE Axon 7 - 143 463 балла. Самым мощным Android-смартфоном 2016 года по версии AnTuTu стал OnePlus 3T с его 163 013 баллами. Следом за ним с небольшим отрывом разместился LeEco Le Pro3, а закрывает тройку лидеров Moto Z. Что касается iOS-устройств, то самым мощным остаётся 12,9-дюймовый iPad Pro, выпущенный в 2015 году. В среднем он набирает в AnTuTu 194 838 баллов. На втором месте с отрывом почти в 10 тысяч баллов разместился iPhone 7 Plus, а третье место удерживает 9,7-дюймовый iPad Pro. Источник:  phonearena.com
