Как вы знаете, OnePlus One должен был изначально работать на модифицированной версии Android CyanogenMod, но в результате соглашения между его разработчиками и индийским производителем Micromax, было решено, что OnePlus на территории Индии и некоторых других стран будет использовать собственную версию ОС. Естественно, такие ограничения стали серьёзным препятствием для любителей Cyanogen Mod-сборок. Прояснить ситуацию и огласить окончательное решение по этому вопросу должен будет суд, но тем временем компания выпустила первую альфа-сборку прошивки на основе Android 5.0 для OnePlus One. Тестовая сборка основана непосредственно на чистой ОС от Google и отличается высокой производительностью. Для установки прошивки потребуется кастомное рекавери (желательно TWRP). Для полноценного функционирования системы, дополнительно необходимо установить zip-архив с набором сервисов Google Apps. Стоит напомнить, что все манипуляции с системными файлами устройства, могут нарушить его работу и привести к потере данных. Поэтому всем желающим установить тестовую сборку, мы рекомендуем предварительно произвести резервное копирование важной информации.   Это - первый шаг на пути к созданию нашего собственного ROM`а. Это раняя сборка. Она фактически не содержит дополнительных элементов не включённых в AOSP-сборку Lollipop. Это - основа, на которую мы будем полагаться в дальнейшей работе по улучшению и настройке системы. Мы будем оптимизировать базовую функциональность на последующих микропрограммных обновлениях. Скачать прошивку и ознакомиться с подробной инструкцией по установке можно на сайте производителя. Сроки проведения тестирования пока не опубликованы, также не известно о планах компании на официальный выпуск прошивки с Android 5.0. Источник:  phonearena.com
