В новом выпуске Инсайдов: руководство пользователя для Samsung Z2 раскрыло "фишки" нового Tizen-смартфона; часы Google Angelfish и Swordfish на Android Wear представили на рендере; первый пример работы камеры Meizu MX6; сиквел Sony Xperia X Performance засветился в бенчмарке; новый макет iPhone 7 Plus содержит смарт-коннектор; Xiaomi Capricorn с процессором Snapdragon 820 может дебютировать как Mi Note 2; Samsung Galaxy Note 7 может стать водонепроницаемым. Руководство пользователя для Samsung Z2 раскрыло "фишки" нового Tizen-смартфона Samsung Z2 призван освежить линейку смартфонов южнокорейской компании под управлением Tizen OS. По всем признакам анонс устройства не за горами: в сеть попала инструкция пользователя, которая раскрыла схематичный дизайн Z2 и некоторые из его "фишек". Модель SM-Z200F содержит стандартные для любого телефона элементы, включая одиночную основную камеру, двойной слот для SIM, отдельный слот для карты памяти, съёмную батарею. К сожалению, технические спецификации не раскрываются.   Часы Google Angelfish и Swordfish на Android Wear представили на рендере Несколько дней назад мы писали о том, что Google работает над двумя смарт-часами на базе Android Wear. Они могут быть представлены под брендом Nexus. Модель Angelfish получит экран большего размера, LTE и GPS, а модель Swordfish соответственно будет оснащена экраном меньшей диагонали, лишится беспроводных модулей и будет стоить дешевле. По счастливой случайности в руки журналистов попали рендеры часов, которые были перерисованы с целью защитить оригинальный источник от раскрытия. Оба девайса оснащены круглыми дисплеями с относительно толстым безелем. Swordfish будут оснащены сменными ремешками, которые дебютируют под названием Google Mode, однако Angelfish смогут похвастаться LTE-модулем и большей батареей. Дата анонса не раскрывается.   Камеру Meizu MX6 испытали в деле Meizu MX6 будет представлен всего через неделю и подготовка к этому событию идет полным ходом. Из-за того, что к мероприятию допущено большое количество лиц, в сети то и дело появляются новые утечки. Например, к таковым можно отнести новые изображения смартфона в металлическом корпусе. Вновь мы убеждаемся в крайней схожести грядущей новинки с уже представленным Meizu Pro 6. Главным отличием станет увеличенная диагональ экрана и, возможно, дебют версии с Ubuntu Touch. В качестве основной камеры здесь будет установлен 12-Мп модуль Sony IMX286 и его уже испытали в работе. Изображение с камеры было опубликовано на сайте Weibo, откуда оно быстро разошлось по профильным изданиям. Для смартфона в ценовой категории $300 качество макроснимка кажется достаточно высоким, хотя нельзя забывать о возможной постобработке. Модуль IMX286 используется в Huawei P9 и уже зарекомендовал себя для тысяч пользователей. Сумеет ли Meizu добиться аналогичных результатов в финальных смартфонах - узнаем уже скоро.   Сиквел Sony Xperia X Performance засветился в бенчмарке В начале года компания Sony представила первые смартфоны новой линейки Xperia X, среди которых был премиальный Sony Xperia X Performance (F813X). Возможно, в настоящее время компания работает над сиквелом устройства, поскольку в базе данных Geekbench были замечены смартфоны F833X (F8331 и F8332). Это намекает на еще одну возможную премьеру до конца 2016 года. 5,1-дюймовый Full HD-экран; процессор Snapdragon 820; 3 ГБ ОЗУ; основная камера: 23 Мп; фронтальная камера: 13 Мп. Из ближайших крупных выставок впереди нас ждет берлинская IFA 2016 и мы надеемся, что Sony успеет подготовить что-нибудь интересное к тому моменту.   Макет iPhone 7 Plus содержит смарт-коннектор Помимо фотографии, сделанной на Meizu MX6, на Weibo появилось несколько фотографий макета iPhone 7 Plus - 5,5-дюймовой версии флагманского смартфона Apple. На то, что перед нами лишь заготовка, указывает ряд очевидных деталей: логотип и смарт-коннектор на задней панели смартфона лишь вдавлены в корпус, но не изготовлены из металла. Интересно, что несмотря на все слухи, смарт-разъем в нижней части по-прежнему продолжает присутствовать в iPhone 7 Plus, хотя некоторое время назад было сказано, что этот компонент пропадет из финальной версии смартфона. В подтверждение ранних слухов, двойная камера также присутствует в корпусе, причем ее выпячивание из корпуса заметно даже сильнее по сравнению с предшественником. Полоски антенн сместились к верхней и нижней части корпуса. О кнопке Домой сказать что-то конкретное не получается - ранее появилась информация о том, что теперь это лишь сенсорный элемент без механической составляющей.   Xiaomi Capricorn с процессором Snapdragon 820 = Mi Note 2? В скором времени мы ждем дебют двух новых флагманов компании Xiaomi - Mi Note 2 и Mi5S. Один из них на днях дебютировал в Geekbench. Новая модель носит название Xiaomi Capricorn и построена на базе чипа Snapdragon 820 (MSM8996) с тактовой частотой 2 ГГц в паре с 3 ГБ оперативной памяти. "Из коробки" здесь предлагается Android 6.0.1 Marshmallow. Очевидно, что перед нами не топовая версия устройства и в будущем мы можем обнаружить версии с процессором Snapdragon 821 и 6 ГБ ОЗУ. Также спешим напомнить кодовые имена прошлых смартфонов Xiaomi: Xiaomi Mi2/S - Aries; Xiaomi Mi2A - Taurus; Xiaomi Mi3 (TD-SCDMA) - Pisces; Xiaomi Mi3/4 - Cancro; Xiaomi Mi Note - Virgo; Xiaomi Mi4C - Libra; Xiaomi Mi5 - Gemini. Samsung Galaxy Note 7 может стать водонепроницаемым Samsung Galaxy Note 7, чей анонс запланирован на 2 августа, показался на множестве "живых" фотографий, которые подтверждают предыдущие слухи о сканере радужки и изогнутом дисплее. Любопытно, что одновременно Note 7 был замечен на сайте Zauba, благодаря которому выяснилось, что новый смартпэд может стать влаго- и пылестойким. Samsung Galaxy Note 7 оснастят 5,7-дюймовым Super AMOLED Quad HD-экраном, процессором Exynos 8893 или Snapdragon 821 с 6 ГБ ОЗУ. Источник:  4pda.ru
