iPhone 8 Plus и Samsung Galaxy Note8 по сути являются самыми топовыми представителями на iOS и Android соответственно, поэтому именно эти два девайса чаще всего сравнивают друг с другом. Они уже сошлись в битве камер , а теперь появились тесты скорости и работы системы стабилизации при съёмке видео. В первом случае журналисты проверили скорость работы смартфонов и их многозадачность, тогда как во втором тесте они сравнили эффективность стабилизации видео. С запуском приложений оба смартфона справляются примерно одинаково. Galaxy Note8 оказался быстрее в рядовых задачах, а iPhone 8 Plus зачастую быстрее открывает игры. Кроме того, на iPhone в некоторых играх можно заметить куда больше графических эффектов. Но благодаря большему объёму оперативной памяти Galaxy Note8 способен одновременно держать запущенными большее число приложений. iPhone 8 Plus и Galaxy Note8 оснащены двойной камерой с обычным объективом и телеобъективом. Но только у Galaxy Note8 оба модуля имеют систему оптической стабилизации. Сразу стоит отметить, что iPhone 8 Plus записывает звук намного тише и только в формате моно, тогда как на Galaxy Note8 мы получаем полноценное стерео. Что касается работы технологии стабилизации — делайте свои выводы по представленному примеру: Источник:  geeky-gadgets.com
