В новом выпуске Инсайдов: Apple тестирует смартфон с корпусом из изогнутого стекла; Zopo Speed X представят уже в этом месяце; Samsung Galaxy J5 (2017) показали на фотографиях; Blackview BV7000 получит NFC и Android 7.0 "из коробки"; HTC U Ocean лишится аудиоразъёма ради влагозащиты. Apple тестирует смартфон с корпусом из изогнутого стекла Издание Bloomberg сообщило, что компания Apple начала тестирование нового смартфона, чей корпус спереди и сзади покрыт слегка изогнутым стеклом. Это подтверждает ранние слухи о подготовке флагмана в стеклянном корпусе, который крепится к металлическому каркасу. Стекло новинки будет похоже на фронтальное покрытие iPhone 7. Иными словами, изгиб будет малозаметен глазу, но хорошо ощутим при нахождении смартфона в руке. Новый OLED-дисплей сохранит плоскую форму. В компании экспериментировали с разными формами корпуса и силой изгиба покровного стекла, но остановились на минимальном изгибе, поскольку поставщики смогут обеспечить максимально быстрое производство именно таких компонентов. Слухи о вертикально расположенной двойной камере пока не подтверждаются.   Zopo Speed X представят уже в этом месяце Компания Zopo намекнула, что представит новый смартфон Speed X уже в этом месяце. Новинка будет отличаться двойной камерой, расположенной на задней панели, а также фронтальной LED-вспышкой для создания селфи в любых условиях. Известно, что Zopo Speed X получит Full HD-экран, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти для хранения данных. Прочие технические подробности и стоимость новинки будут раскрыты дополнительно.   Samsung Galaxy J5 (2017) показали на фотографиях Смартфон Samsung Galaxy J5 (2017) уже несколько раз был замечен в таких влиятельных ведомствах, как FCC и Wi-Fi Alliance. Модель SM-J530 работает на Android 6.0 Marshmallow, хотя "из коробки" может получить Android 7.0 Nougat, если верить последним данным синтетического тестирования. Пара изображений смартфона попала в сеть день назад и даёт примерное представление о внешнем виде Galaxy J5 (2017).   К сожалению, Samsung ещё не подтвердила, когда планирует выпустить Galaxy J5 (2017). Наиболее вероятной кажется дата после 21 апреля, когда стартуют продажи Galaxy S8.   Blackview BV7000 получит NFC и Android 7.0 "из коробки" Компания Blackview специализируется на выпуске защищённых смартфонов. Одна из последних заметных новинок Blackview BV7000 Pro была признана самым тонким защищённым бизнес-смартфонов в мире. Сегодня Blackview объявила о выходе облегчённой версии BV7000 с поддержкой NFC и Android 7.0 Nougat на борту. Примечательно, что Blackview BV7000 будет стоить заметно дешевле Pro-версии. Ключевые отличия между BV7000 и BV7000 Pro:   BV7000 Pro BV7000 Процессор MT6750T MT6737T ОЗУ и ПЗУ 4 ГБ + 64 ГБ 2 ГБ + 16 ГБ Камеры 8 Мп + 13 Мп 5 Мп + 8 Мп Остальные характеристики между двумя смартфонами совпадают полностью: Цвет корпуса Серебристый, золотой, серый Размеры 153 х 78,9 х 12,6 мм Диагональ экрана 5 дюймов Аккумулятор 3 500 мАч Навигация GPS, ГЛОНАСС Гироскоп Да Компас Да RGB Да USB Type-C Да Купить Blackview BV7000 Pro   HTC U Ocean лишится аудиоразъёма ради влагозащиты Новая линейка смартфонов HTC U может вскоре пополниться новым устройством - HTC Ocean. Не исключено, что это всего лишь кодовое название, за которым скрывается настоящий флагман на базе Snapdragon 835 с 4 или 6 ГБ ОЗУ и 64 или 128 ГБ ПЗУ. Важной особенностью смартфона станет отсутствие 3,5-мм аудиоразъема, который исчезнет в угоду надежной влагозащиты. Об этом стало известно из "слитых" в сеть рендерах смартфона с защитными чехлами от одного из именитых производителей аксессуаров. Корпус будет защищён по стандарту IP57, что не является наивысшим показателем. В HTC U могут вернуться динамики HTC BoomSound. Слушать музыку пользователям придётся, очевидно, через наушники с разъёмом USB Type-C. Все подробности станут известны вместе с выходом смартфона, который уже не за горами. Источник:  4pda.ru
