Компания Razer анонсировала игровой контроллер под названием Razer Junglecat, предназначенный для смартфона Apple iPhone 5S. Геймпад представляет собой небольшой слайдер, в верхней части которого закрепляется смартфон, а на нижней расположены привычные для любого контроллера кнопки управления: четыре кнопки действия и навигационный D-pad. Небольшой размер устройства позволяет носить его в кармане, не влияя при этом на функциональность телефона, все функции которого остаются доступными для пользователя. Конструкция Razer Junglecat оставляет доступными все порты и кнопки на корпусе телефона, что делает его неплохим защитным чехлом с функциями геймпада. В комплекте с Razer Junglecat идет специальное приложение для настройки контроллера. Цена устройства составляет 99,99 долларов. Источник:  ubergizmo.com
