Компания Apple решила не повторять ошибок Google и сразу предупредила пользователей о возможных проблемах с экраном нового iPhone X. Напомним, «десятка» стала первым смартфоном купертиновцев, в котором используется OLED-дисплей вместо традиционного IPS. Как известно, панели на основе органических светодиодов имеют множество преимуществ, в том числе высокую контрастность, глубокий чёрный цвет, меньшее потребление энергии и прочее, но есть у них и недостатки. Главным является выгорание пикселей. И в Apple не отрицают, что дисплей iPhone X подвержен этой проблеме. «Если вы посмотрите на OLED-дисплей под углом, то можете заметить небольшие изменения цветов и оттенков. Это характерно для OLED и является нормальным поведением. После долгого использования такие экраны могут показывать небольшие визуальные изменения, например, остаточное изображение или выгорание. Также подобное может произойти в более экстремальных случаях, например, когда постоянно отображается высококонтрастное изображение в течение продолжительных периодов времени. Мы разработали дисплей Super Retina, чтобы быть лучшими в отрасли в плане снижения эффектов выгорания OLED», — говорится в официальном заявлении Apple. Чтобы продлить срок службы OLED-дисплея, компания рекомендует использовать автояркость, более короткие периоды автоблокировки и устанавливать последнее обновление программного обеспечения.  Источник:  9to5mac.com
