Сегодня в рубрике Инсайды: тизер iPhone 6C на несколько часов появился на сайте Apple; новое изображение грядущего смартфона HTC One ME9 утекло в сеть; Gionee Elife E8 показали на "живой" фотографии; OnePlus Two с восьмиядерным процессором засветился в бенчмарке; следующий флагман Motorola получит слот для карт памяти и фронтальную вспышку; часть характеристик Meizu M2 Note появились в официальных документах; сайт Zauba опубликовал характеристики бюджетного планшета HTC H7. iPhone 6C существует Сегодня днём на сайте компании Apple, а точнее на странице, посвященной док-станции для iPhone , был замечен смартфон, ранее не представленный публике. Это был 4-дюймовый iPhone в красном поликарбонатном корпусе, аналогичном iPhone 5C, но с Touch ID, как у флагманских смартфонов Apple, которого в iPhone 5C не было. Несколькими часами позднее тизер был заменён на изображение iPhone 5C, однако сохранённые скриншоты успели разлететься по всей сети. Ранее мы писали, что в сентябре этого года компания Apple может представить сразу три смартфона: 4-дюймовый iPhone 6C, 4,7-дюймовый iPhone 6S и 5,5-дюймовый iPhone 6S Plus. iPhone 6C станет преемником iPhone 5C и получит менее мощную "начинку", нежели iPhone 6S и 6S Plus. Кроме того, он будет иметь NFC-модуль, сканер Touch ID, защитное стекло Gorilla Glass и цветной поликарбонатный корпус. Реселлер Future Supplier даже демонстрировал заднюю крышку от iPhone 6C, сравнивая ее с аналогичной деталью от уже существующего iPhone 5C. Другим косвенным подтверждением существования новинки стал доклад китайского аналитика в области IT Пан Джиутанга и главного аналитика Electronic System Design China Пан Сун Чангксу, которые утверждают, что производители смартфонов из Поднебесной испытывают серьёзный дефицит модулей мобильных камер, поскольку Apple зарезервировала большое число комплектующих для нового смартфона iPhone 6C.   Ещё одно изображение HTC One ME9 утекло в сеть Смартфон HTC One ME9 должен быть представлен в Индии со следующими спецификациями: 5,2-дюймовый Quad HD-экран, 64-битный чипсет MediaTek MT6795, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти, слот для карт microSD, 20-мегапиксельная камера Toshiba и фронтальная камера Ultrapixel на 4 мегапикселя. Внутри будет установлен аккумулятор на 2 900 мАч. Нас ждёт наличие сканера отпечатков пальцев, динамиков BoomSound и поддержки Bluetooth 4.1. Смартфон будет оснащён металлической рамкой и пластиковой крышкой, за счёт чего стоимость будет ниже, чем у премиального HTC One M9+. Сегодня в сети появилась ещё одна фотография, которая демонстрирует устройство в новом цвете. Смартфон дебютирует с Android Lollipop и Sense 7.0 в июле этого года в трёх цветах по цене $550. Одновременно в сети появились предполагаемые спецификации 7-дюймового планшета HTC. Их опубликовал сайт Zauba, контролирующий импорт и экспорт в Индии. Устройство с предполагаемым названием H7 будет оснащено 1 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, двухъядерным процессором с частотой 1,2 ГГц и двумя слотами для SIM-карт. Хотя это не указано, почти наверняка планшет будет работать на Android Lollipop. В документации указано, что стоимость одного аппарата составляет примерно $150, а значит вполне можно ожидать его появление в продаже по цене менее $200.   Gionee Elife E8 показали на "живой" фотографии Неделей ранее китайский регулятор TENAA сертифицировал будущий флагман Gionee Elife E8. Утверждается, что встроенная 23-мегапиксельная камера с помощью программных методов склейки нескольких кадров сможет выдавать изображение с разрешением 100 Мп. Сенсор OmniVision OV23850 поддерживает функцию фазового автофокуса, способен снимать видео в режиме HDR и зумировать изображение без потери качества, хотя о последней функции пока мало что известно. Вместе со спецификациями TENAA опубликовала и ряд изображений девайса, однако сегодня в сеть попала первая "живая" фотография китайского флагмана. Gionee Elife E8 будет оснащён 6-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560x1440 пикселей, восьмиядерным процессором MediaTek MT6795 с частотой 2 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, слотом для карт памяти MicroSD, 8-мегапиксельной фронтальной камерой и аккумулятором ёмкостью 3 250 мАч.   OnePlus Two с восьмиядерным процессором засветился в бенчмарке До предполагаемой премьеры сиквела успешного китайского смартфона OnePlus One остается несколько месяцев и очевидно, что подготовка к этому событию полным ходом идет в недрах компании. День назад в бенчмарке Geekbench был замечен девайс под названием OnePlus ONE A2001, который построен на базе восьмиядерного процессора с тактовой частотой 1,55 ГГц и работает под управлением Android 5.1. Кроме того, внутри установлено 3 ГБ оперативной памяти. Ранее CEO OnePlus Питер Лау сообщил, что в OnePlus Two будет использован процессор Snapdragon 810. Ожидаемая стоимость смартфона - $400. Анонс новинки состоится в сентябре-октябре этого года, полтора года спустя после дебюта оригинального OnePlus One.   Следующий флагман Motorola получит слот для карт памяти и фронтальную вспышку В этом году компания Motorola ещё не анонсировала топовые смартфоны, однако, по словам инженера компании Verizon Хосе Артуро, который в настоящее время тестирует Android 5.1 Lollipop для смартфона Droid Turbo, уже этим летом Motorola представит новый смартфон, который будет оснащён слотом для карт памяти microSD и фронтальной вспышкой для создания качественных селфи. В настоящее время слоты для карт памяти присутствуют в Moto G и Moto E, поэтому не исключено, что Артуро подразумевает новый Moto X. Ранее мы писали, что Moto X 2015 года издания может получить 5,2-дюймовый AMOLED-экран с QHD-разрешением и плотностью пикселей 565 ppi, шестиядерный процессор Snapdragon 808, 4 ГБ оперативной памяти, 32 или 64 ГБ внутреннего накопителя, основную камеру на 16 Мп с технологией Clear Pixel, а также "фронталку" на 5 Мп. Работать смартфон будет от аккумулятора на 3 280 мАч.   Часть характеристик Meizu M2 Note появились в официальных документах 2 июня компания Meizu планирует представить новый Android-смартфон. Предполагается, что им станет Meizu M2 Note, он же Meilan M2 Note. Упоминание о нём было замечено сегодня в официальном документе, скриншот которого появился в Китае. В нем говорится о двух смартфонах: M575M и M575U. Это две разновидности одного и того же устройства, одна из которых предназначена для китайского рынка, а другая - для международного. Последняя может работать в сетях WCDMA, FDD-LTE и GSM. Утверждается, что Meizu M2 Note получит восьмиядерный чипсет MediaTek MT6752 с поддержкой LTE Cat. 9. Ожидается наличие металлических вставок в корпусе, 2 ГБ ОЗУ, 13-мегапиксельной камеры и Android 5.1 Lollipop. Источник:  4pda.ru
