Аппараты Just5 изначально создавали в качестве телефонов для представителей старшего поколения. Для этих абонентов в аппаратах реализовали комплекс «бабушкофонных» функций: яркие корпуса, крупные клавиши, крупные символы на дисплее, громкие сигналы вызова и громкий же динамик, спикерфон, упрощенное меню и кнопка SOS (одним нажатием которой можно включить сирену, рассылку SMS по заданным адресам и последовательный набор «аварийных» номеров). Но первые же недели продаж показали популярность Just5 у самых разных категорий абонентов. Телефоны Just5 получили прозвище «анти-айфоны», во-первых, за концепцию (аппарат крайне лаконичной функциональности, но с подчеркнуто яркой внешностью. При этом, недорогой, ориентированный на массовый рынок), во-вторых, за объемы продаж (в некоторых торговых сетях, где представлены и аппараты Apple, и «бабушкофоны», последние обогнали iPhone; так произошло, например, в ИОН). По причине простой, но стабильно реализованной функциональности, а также яркого запоминающегося дизайна «анти-айфоны» Just5 достаточно быстро стали популярны у: молодежи и модных фриков (за нестандартный дизайн. Ходить с iPhone становится уже не модно, а подобный «простофон» позволяет выделиться в толпе); водителей (за громкий динамик и спикерфон); туристов-отпускников-дачников (за яркий корпус выделяется в траве / на пляже; а если потеряется или разобьется - не жалко); пользователей смартфонов в качестве второй трубки - «звонилки» (за большое время автономной работы - таким пользователям нужен простой телефон для «голоса»/SMS, чтобы быть на связи, когда батарея основного гаджета будет разряжена от интенсивного пользования мультимедиа-функциями, интернет-доступом и другими энергоемкими приложениями). Часто телефоны Just5 берут в подарок родным и близким: просто, но функциональный, полезный (не будет пылиться без дела), недорогой, но и не выглядящий дешево. Заметим, что Just5 - единственная марка, имеющая целую линейку «бабушкофонов». Все аппараты линейки имеют полный набор «бабушкофонных» функций. Кроме тестируемого СР09 есть в продаже модель СР10, в августе начнутся продажи СР11. СР10 отличается наличием вибровызова, увеличенным дисплеем, расширенной адресной книгой и корпусом «биодизайна» (более  плавные линии) из пластика soft-touch. СР11 имеет уникальный форм-фактор с «выпрыгивающим» дисплеем и крэдл (подставка для зарядки ) - элементы, увеличивающие как «бабушкофонность» модели, так и ее нестандартность. Популярность «бабушкофона»-«анти-айфона» на массовом рынке и активные обсуждения у нас на ресурсе стали причиной того, что Just5 СР09 предложили протестировать «Команде тестироващиков 4pda.ru» - «мужчинам и женщинам в самом расцвете сил». Забегая вперед, можно отметить, что большинству тестирующих телефон понравился. Дизайн Аппараты привлекают пользователей, прежде всего, необычной яркой внешностью. Дизайн аппаратов Just5 - большие клавиши и маленький экран - принципиально отличен от  привычных сейчас телефонов с крупными экранами и миниатюрными клавиатурами. Just5 CP09 «внешне даже больше похож на калькулятор, чем на телефон». «В наш век супертонких сенсорных телефонов такой аппарат вызывает забавную реакцию у окружающих». Но в целом реакция положительная: «Телефон выделяется среди себе подобных ярким и броским дизайном. На него обращают внимание в общественных местах, коллеги просят дать подержать его в руках».     «За такой дизайн надо сразу давать патент, премию и памятник. ... Надо сказать, что от этого дизайна у меня все одногруппники в университете с ума сошли, аппарат ходил по рядам, зажигая восторг в глазах самых разных людей. Друг хотел выменять мой Just5 на свой iPod Touch на 8 Гб, но Морковь была непреклонна. По-моему, очень показательно). Ня ^___^» Дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * * Средняя оценка 4.4 Эргономика К эргономике серьезных претензий нет, хотя некоторые замечания были. Понравилось наличие у аппарата крупного корпуса. «Телефон отлично лежит в руке. Он приятен на ощупь». Положительные отзывы вызвала клавиатура. «Большие клавиши удобно нажимать. Набирать сообщения легко - четко отслеживается нажатие клавиш». «Клавиши на лицевой панели большие с небольшими углублениями, нажимать их очень удобно!». «Нажатие мягкое, но с внятным щелчком». Замечания, высказанные тестировавшими, относятся не к цифровой клавиатуре, а к дополнительным аппаратным переключателям: фиксатору клавиатуры и регулятору громкости. «Очень порадовало наличие дополнительных ползунков на боковинах корпуса: помимо громкости и блокировки, включение фонарика и фм-приёмника!» Но ползунки-переключатели «слишком тугие и плоские, сдвигать их приходится ногтем, что не очень удобно». «Блокировка телефона сделана неудобно, на мой взгляд - было бы лучше, если бы она находилась на месте регулятора громкости». Оценки меню оказались диаметрально противоположными. Одним оно понравилось: «Локализация выполнена хорошо, все пункты понятны, нет сокращений». У других были претензии к организации: «С чего это «Калькулятор» и «Будильник» оказались в пункте «Настройка»? Добавляет неудобств короткая строка, на которой не всегда умещается наименование функции целиком, а слова неумещающиеся на строке, выезжают из за границы экрана мучительно медленно. Из-за всех этих мелочей, ощущения простоты и удобства работы с меню не складывается». Зато очень понравились громкие рингтоны: «Звук сигнала очень хорош. Полифония громкая и чёткая, хотя на максимальной громкости динамик заметно хрипит. Но максимальная громкость, - это очень громко. Лично мне вполне хватало третьего деления громкости (из восьми!)». Основные претензии к эргономике сводились к отсутствию вибровызова («Как недостаток могу отметить отсутствие виброзвонка»), но некоторые тестеры отмечали, что это несколько компенсируют громкий сигнал вызова («При таком динамике, совсем не жаль, что нет вибры»). Заметим, что в следующей модели телефона Just5 - CР10 - вибровызов присутствует. Эргономика Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** *** Средняя оценка 4.4 Функциональность О функциях СР09, имеющих отношение к телефонии, писали лаконично «Необходимый функционал хорошо реализован». Реализация «телефонных функций» ни у кого не вызвала нареканий: «Аппарат хорошо справляется со звонками, динамик и микрофон работают как надо». Тестировавшие в основном комментировали дополнительные функции аппарата - радио и фонарик. Наличие встроенного FM-тюнера понравилось всем, равно как и наличие встроенной антенны («Для работы радио гарнитуру подключать не надо»). Привыкшие к коммуникаторам, которым требуется время на запуск «радиоприложения», тестирующие с удивлением отмечали мгновенное включение радио в тестируемом телефоне: «включается сразу как только вы переместите кнопку его включения». Качество приема одним понравилось («хочется заметить, что ловит оно достаточно хорошо»). Другие высказали претензии - «Радиоприемник, работающий без наушников в качестве антенны, слабоват. В городе пользоваться ещё можно, а стабильно поймать хоть какую-то волну на даче (20км от Москвы) мне не удалось» - правда, не совсем обоснованные: на таком удалении от Москвы прием многих столичных FM-станций вообще отсутствует, а другие сложно поймать даже радиоприемником с внешней антенной. Использующие аппарат в городе качеством приема были удовлетворены: «Кстати, есть радио, которое сносно работает - по крайней мере, мы слушали Бизнес-FM на моем аппарате». Зато к фонарику претензий нет ни у кого из тестирующих. «Фонарик достаточно яркий, освещения вполне хватает, чтобы разглядеть в полной темноте мелкий предмет на другом конце комнаты». «Фонарик включается даже на выключенном телефоне!» Позитивно оценен и будильник - за свою громкость: «Just5 оснащен адовым будильником, который эффективен даже утром в понедельник». Функциональность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** ** Средняя оценка 4.6 Прочее «Телефон собран надежно, ничего не болтается». «Громкость разговорного динамика так же на высоте, хотя больше чем на середину я громкости не добавлял!» «Прилагающаяся к телефону инструкция проста и дружелюбна. Но она вряд ли понадобится». «От такого долгоживущего аккумулятора, я уже давно отвык. Как здОрово, что о зарядке можно вспоминать только раз в неделю!» Заметим, что причина длительной автономной работы СР09 не только в емкой батарее (1000 мАч), но и в малом расходе энергии: в аппарате нет основных «пожирателей энергии», не имеющих прямого отношения к реализации телефонных функций: крупного цветного экрана и медиаплеера. «Красивая коробка и мегаклевая оранжевая (!!!) зарядка делает Just5 замечательным подарком».   Итог Just5 CP09 вызвал положительные отзывы. Некоторые тестировавшие выразили желание приобрести его себе в качестве второй трубки. «Впечатления от аппарата остались только положительными, как вторую трубку я бы для себя его бы прикупил!» «В целом, мне телефон понравился. Жить с ним было легко, просто и ненавязчиво... Но при этом, рекомендовать его к покупке я бы не стал. Мне показались неприемлемыми две вещи: слишком маленький дисплей и слишком высокая цена». «...телефон мне понравился. Честно. Я техноманьяк, мне нравятся гигагерцовые процессоры в КПК, видеоускорители, поддержка HD-видео, камера, и т.д. ...но, как ни странно, сей аппарат зацепил меня. Необычный дизайн, все необходимые для звонков функции. В итоге имеем хороший и дешевый телефон для тех, кому не нужны современные навороты». «Советую не только бабушкам/дедушкам, но и тем, кому необходим дешевый аппарат для поездки за границу, в деревню, куда угодно, куда жаль везти свой HD2/Desire/<вставьте свое>». Итоговая оценка 4.47 Прочитать полный отчет о тестировании телефона Just5 CP09 командой тестеровщиков 4pda
