Одной из самых сильных сторон iPhone всегда была камера. Понимая это, Apple подала заявку на патент двух основных камер для iPhone. В патенте компания делает особый акцент на возможности реализации эффективного оптического зума без малейшей потери качества итогового изображения. Помимо усовершенствованной системы зума, новый патент предлагает и другие полезные функции, в том числе возможность снимать видео и параллельно делать фотографии, а также использовать две камеры для одновременной съемки с разной скоростью или в разном разрешении. Не стоит забывать, что на данном этапе это всего лишь патент, а потому невозможно сказать, насколько серьёзно Apple относится к реализации подобной возможности. Слухи о том, что новые смартфоны Apple оснастят двумя основными камерами, ходили уже довольно давно. Наиболее популярной являлась версия, согласно которой iPhone оборудуют 3D-камерой. Однако это маловероятно, так как для этого также следует создать и 3D-дисплей, а таких планов Apple, насколько известно, пока не строит. Источник:  9to5mac.com
