На российский рынок вышел новый смартфон — Wileyfox Storm. На анонс новинки приехал генеральный директор Wileyfox Россия Раджив Тхакур, который заявил, что для потребителей бренда важны безопасность личных данных и уверенность в качестве продукции. На сегодняшний день покупатели вынуждены выбирать между качеством и ценой. Wileyfox объединяет в себе обе эти характеристики и предлагает самое выгодное решение. Смартфон Wileyfox Storm работает под управлением операционной системы Cyanogen OS 12.1, разработанной на базе Android 5.1.1. Особенность этой операционной системы заключается в возможности кастомизации устройства, безопасности и защищенности, расширенным настройкам камеры и настройки звуковых эффектов с AudioFX, улучшенном браузере и более длительной работе от аккумулятора. Storm оснащен 5,5-дюймовым IPS-дисплеем с Full HD разрешением (1920 x 1080 пикселей), основной камерой с сенсором Sony EXMOR RS IMX220 с разрешением 20,7 мегапикселей и апертурой f/1.8, а так же фронтальной камерой с разрешением 8-мегапикселей. Помимо этого двухсимочный Wileyfox Storm поддерживает сети 4G LTE, получил восьми-ядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615v2 с частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ встроенной флеш-памяти, которую можно расширить до 128 ГБ с помощью карт памяти microSD. Размеры Wileyfox Storm составляют 155,6 x 76,9 x 9,1 мм, а вес 150,2 грамма. Стоимость смарфтона составит 180 долларов, а в продажу новинка поступит утром, 2 ноября. При этом надо учитывать, что продаваться смарфтоны будут только через сайт Wileyfox и онлайн-магазин JD.com. Так же была представлена более бюджетная модель - Wileyfox Swift, стоимость которой составила 109 долларов. Swift тоже работает под управлением операционной системы Cyanogen OS 12.1. Swift оснащен двумя слотами для сим-карт, 5-дюймовым IPS-дисплеем с HD разрешением (1280 x 720 пикселей), основной камерой с разрешением 13 мегапикселей и фронтальной камерой с разрешением 5-мегапикселей. Помимо этого Wileyfox Swift поддерживает сети 4G LTE, оснащён четырехъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной флеш-памяти и слотом расширения microSDHC. Размеры Wileyfox Swift составляют 141,15 x 71 x 9,37, а вес 130 граммов. Продажи смартфонов будут осуществляться только онлайн. По заявлению производителя гарантийный срок на смартфоны составит 1 год, а в случае его поломки поддержку обеспечат более 200 центров инфраструктуры Fly. За доставку Wileyfox Storm покупателю отвечает транспортная компания SPSR, обещающая что для получения покупки в руки покупателей из Москвы и Санкт-Петербурга пройдет не более недели.   Источник:  4pda.ru
