В сети за прошедший день: двойные модули Sony будут использованы в "смартфонах крупнейшего игрока"; Apple патентует технологию 3D Touch для кнопки "Домой"; подробности о бюджетной линейке Alcatel OneTouch Pop 4 стали известны перед MWC 2016; Xiaomi Mi5 будет оснащён 5,7-дюймовым экраном. Двойные модули Sony будут использованы в "смартфонах крупнейшего игрока" Ранее на этой неделе мы писали, что компания Apple уже тестирует образцы двойных камер, которые были присланы различными производителями из Тайваня, Японии и Китая. Эти модули будут установлены в премиальной версии 5,5-дюймового смартфона iPhone 7 Plus, что сделает качество снимков беспрецедентно высоким для "яблочных" смартфонов. Сегодня косвенное подтверждение о роли Sony в разработке нового смартфона поступило от финансового директора Sony Кенширо Йошида. По его словам, технология создания двойного модуля камеры Sony нашла применение в смартфонах главного игрока рынка. Для кого-то может показаться затруднительным выявить явного лидера на рынке, однако в совокупности с предыдущими слухами можно утверждать, что Йошида говорит об Apple. По словам топ-менеджера Sony, двойные модули камер вообще станут крайне популярными в течение ближайших двух лет. Этот процесс мог бы идти быстрее, однако снижение темпа роста премиум-сегмента скорректировало планы производителей.   Apple патентует технологию 3D Touch для кнопки "Домой" Долгое время в сети ходили слухи, что компания Apple планирует избавиться в будущих моделях iPhone от кнопки Домой. Развитие технологий может привести к совмещению сканера отпечатка пальца с сенсорной панелью дисплея, при этом кнопка Домой как явление исчезнет с лица смартфона. Однако всё это дела не самого близкого будущего, поскольку аналогичных технологий на массовом рынке сегодня нет. В то же время Apple продолжает патентовать различные технологии, которые могут быть воплощены значительно раньше. Например, в новом документе под названием "Сенсорная демодуляция приближения" описывается технология бесконтактного взаимодействия с сенсором, а также распознавание объектов, расположенных в непосредственной близости от экрана. Утверждается, что у подобной технологии может быть множество воплощений, например, существенное расширение возможностей кнопки Домой и использование ее в качестве джойстика. Последняя также научится распознавать силу нажатия.   Подробности о бюджетной линейке Alcatel OneTouch Pop 4 стали известны перед MWC 2016 День назад мы рассказали о смартфонах Alcatel OneTouch среднего уровня, которые покажут на выставке MWC 2016 в конце февраля. Сегодня пришла очередь поделиться подробностями о бюджетной линейке Pop 4. Alcatel OneTouch Pop 4S - это 5,5-дюймовый смартфон с IPS-дисплеем 1080p и восьмиядерным процессором Helio X10, графическим ускорителем Mali-T860 и 2 ГБ ОЗУ. Прочие спецификации включают 16 или 32 ГБ расширяемой памяти, 13-Мп камеру с фазовым автофокусом, двойной вспышкой, а также 5 или 8-Мп фронтальной камерой. Pop 4S поддерживает LTE Cat.4, а также содержит аккумулятор на 2 960 мАч и работает на Android 6.0 Marshmallow. Alcatel OneTouch Pop 4 Plus включает в себя аналогичный экран, однако с более низким разрешением 720р. За производительность отвечает чипсет четырёхъядерный Snapdragon 210 с частотой 1,1 ГГц, Adreno 304 и 1,5 ГБ ОЗУ. В Pop 4 Plus содержится 16 ГБ расширяемой памяти, модем LTE Cat.4, основная камера на 8 или 13 Мп с вспышкой, фронтальный модуль на 5 или 8 Мп, батарея на 2 500 мАч. "Из коробки" обещана новейшая версия Android. Наконец, Alcatel OneTouch Pop 4 - это 5-дюймовый HD-смартфон с процессором Snapdragon 210, 1 или 1,5 ГБ оперативной памяти (в зависимости от региона продаж). Камеры, аккумулятор, LTE и ОС тут совпадают с Pop 4 Plus.   Xiaomi Mi5 может быть оснащён 5,7-дюймовым экраном Все мы находимся в томительном ожидании нового флагманского Xiaomi Mi5. Достоверно известно, что аппарат получит Full HD-экран, а вот касательно диагонали экрана до сих пор ходят споры. Большинство склонялось к тому, что Mi5 будет оснащен сравнительно небольшим 5,2-дюймовым экраном, однако тестирование в GFXBench неожиданно выявило наличие 5,7-дюймового дисплея. Известно, что алгоритмы GFXBench не всегда позволяют достаточно точно определить те или иные характеристики смартфонов, поэтому можно допустить, что обозначенные спецификации не отражают реальность. Согласно GFXBench смартфон работает на Android 6.0 Marshmallow, содержит Qualcomm Snapdragon 820 с Adreno 530, 3 ГБ ОЗУ и 64 ГБ внутренней памяти. Чуть позднее в сети появились фотографии задней панели золотистого цвета, которая принадлежит грядущему флагману. Деталь изготовлена из стекла. На ней можно разглядеть фирменный логотип, а также вырезы для камеры и двойной LED-вспышки. Анонс Mi5 состоится 24 февраля. Источник:  4pda.ru
