В преддверии скорой презентации Apple , запланированной на 27 марта, сервис «Яндекс.Маркет» предоставил результаты анализа изменения спроса и стоимости продукции американской корпорации. Специалисты рассказали, когда интерес к «яблочным» гаджетам был максимальным и как менялась стоимость некоторых моделей. iPhone 8 Интерес к Apple традиционно начинает расти накануне очередной презентации или праздников. В прошлом году внимание к гаджетам этой компании заметно выросло 14 сентября — спустя несколько дней после официальной презентации iPhone X и iPhone 8/8 Plus, а пиковое значение было зафиксировано 3 ноября, в день старта продаж iPhone X и накануне новогодних праздников, когда россияне присматривались к подаркам под ёлку. Из линейки смартфонов, представленных на «Яндекс.Маркете», модели iPhone 7 на 128 и 256 ГБ в среднем за год подешевели всего на 8 000 рублей. Средняя стоимость в марте этого года составила 44 000 рублей за модель с накопителем на 256 ГБ и 41 500 рублей — за версию со 128 ГБ. Более новые iPhone 8 и iPhone X начали терять в цене сразу же после поступления в продажу. К примеру, iPhone 8 на 64 ГБ сейчас стоит примерно столько же, сколько и iPhone 7 — около 44 700 руб. С момента старта продаж его цена упала на более чем 10 000 рублей. В случае с iPhone X ценник с момента поступления гаджета в продажу опустился на 30 000 рублей.  iPhone 7 Также было зафиксировано сильное снижение цен на линейку ноутбуков MacBook, представленных в 2017 году. Для примера, 13,3-дюймовый MacBook Air c процессором Intel Core i5 1800 МГЦ 8 ГБ оперативной памяти и SSD-накопителем на 128 ГБ появился в продаже в июле 2017 года по цене 62 944 рублей, а сейчас его стоимость в среднем снизилась на 10%. iPad Air 2 iPad Air 2 с Wi-Fi на 16 ГБ в течение всего прошлого года сохранял свой ценник. Только в начале 2018 он немного подешевел. В «Яндекс.Маркете» это объяснили выпуском нишевых моделей Pro-серии и выходом весной 2017 года относительно недорогого iPad 9.7. Источник:  4pda.ru
