В Сети за последние 24 часа: Samsung создаст Galaxy S6 "с нуля"; Microsoft активно тестирует мобильную версию Windows 10; iPad Air Plus сравнили с другими устройствами Apple; Zopo подтвердила декабрьский анонс "камерофона"; глава компании OnePlus объявил возможную дату анонса смартфона OnePlus Two; Xiaomi потеснит Apple и Samsung благодаря новому мощному планшету за $100; неанонсированный смартфон Meizu K52 обошёл в OnePlus One бенчмарке. Samsung Galaxy S6 будет полностью переработан Флагман Galaxy S5 для многих стал одним из самых больших разочарований года, и Samsung прекрасно это понимает. Каждый выход нового смартфона, например, Galaxy S III и Galaxy S4 сопровождался появлением абсолютно новых "фишек", однако Galaxy S5 выглядел как просто улучшенная версия предыдущего флагмана. Ресурс SamMobile утверждает, что в следующем году корейский производитель намерен буквально создать нового представителя семейства Galaxy S "с нуля", что означает полное переосмысление устройства. Предполагаемые характеристики включают экран неизвестной диагонали с разрешением 2560х1440 пикселей, 64-битный процессор Exynos 7420, либо более узнаваемый Qualcomm Snapdragon 810, а также камеру с разрешением от 16 до 20 мегапикселей. Другие подробности не раскрываются, хотя до возможного анонса остаётся всего 3 месяца. Вместе с сообщением о грядущем флагмане SamMobile объявил о существовании другого устройства под названием Galaxy S6 Edge. Нетрудно догадаться, что это разновидность будущего флагмана с изогнутым экраном. Многие задаются вопросом о целесообразности такого нововведения, однако если Samsung сумеет предложить действительно полезные сценарии использования дополнительной области, новинка может стать весьма популярной. Мобильная версия Windows 10 замечена в Китае Мобильная версия Windows 10 (или Windows 10 for Phones) станет доступна владельцам WP-смартфонов нескоро, однако работа над ней уже ведётся, о чём говорит появление в серверных логах неизвестных устройств под управлением новой версии операционной системы Windows Phone 8.15. Известный инсайдер Nawzil, знакомый с планами компании, ранее сообщил, что под этим кодовым обозначением в недрах компании числится Windows 10, предназначенная для мобильных устройств. Известно, что Windows Phone 8.1 GDR2 Developer Preview значится как 8.10.14203. К сожалению, никакой дополнительной информацией инсайдеры не делятся, поэтому об остальных деталях нам остаётся только догадываться.   Макет 12,2-дюймового iPad сравнили с другими устройствами от Apple Сегодня в Сети появилось любопытное видео, которое наглядно демонстрирует разницу в размерах между неанонсированным iPad Air Plus и уже существующими устройствами компании Apple. В сравнении приняли участие последние модели iPhone, 7,9-дюймовый iPad mini, полноразмерный планшет iPad с 9,7-дюймовым экраном и даже MacBook Pro с 13-дюймовым дисплеем. По последним данным, iPad Air Plus получит 12,2-дюймовый LCD-дисплей. Размеры планшета составят 305,31 х 220,8 х 7 мм.   Zopo подтвердила декабрьский анонс камерофона Как стало известно несколько дней назад, китайская компания Zopo продолжает работу над линейкой смартфонов с мощной камерой. Мы уже писали о грядущем смартфоне, который продолжит тенденцию, появившуюся вместе с выпуском смартфонов ZP998 и ZP999. В этих моделях компания использовала камеры с разрешением 14 Мп и апертурой F/2.0. Благодаря свежим тизерам, мы получили первое представление о дизайне устройства и убедились в сосредоточенности компании именно на камере. Точная дата анонса до сих пор не оглашается, но совершенно точно известно, что мы увидим новый телефон до конца месяца.   OnePlus Two будет представлен в середине 2015 года После успеха смартфона OnePlus One ни у кого не было сомнений в том, что в будущем нас ждёт полноценная линейка смартфонов. Сегодня глава компании Карл Пей официально подтвердил работу компании над второй версией смартфона и обозначил примерные сроки анонса. Мы планируем представить OnePlus Two во втором или третьем квартале следующего года. Таким образом, мероприятие состоится примерно через год после появления OnePlus One. В то же время слухи о возможных спецификациях смартфона слишком разнятся, чтобы утверждать что-то наверняка. По мнению одних источников, нас ждёт топовый смартфон с QHD-экраном диагональю 5,5 дюймов, процессором Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти и операционной системой Android 5.0 Lollipop. Как утверждают иные слухи, смартфон получит более сдержанные характеристики, экран меньшей диагонали и стоимость в пределах $500. Что из этого окажется правдой, мы узнаем только в следующем году.   Xiaomi выпустит высокопроизводительный планшет по низкой цене в следующем году Компания Xiaomi стала особенно известна после беспрецедентного выпуска смартфонов по невероятно низкой цене, что позволило ей быстро стать одним из крупнейших поставщиком мобильных устройств в мире. Область интересов компании быстро растёт, и в этом году мы увидели попытки Xiaomi войти в сегмент планшетов и фитнес-браслетов . Судя по всему, начало экспансии было признано руководством удачным. По утверждению ряда источников ближайшим конкурентам компании, а именно Apple и Samsung, в следующем году придется потесниться на рынке планшетов. Сайт Business Korea утверждает, что Xiaomi готовит новый 9,2-дюймовый планшет с четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, графическим ускорителем Adreno 306, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ внутреннего накопителя. Разрешение экрана составит 1280х720 пикселей с плотностью 159 ppi. Главным козырем в рукаве компании станет цена будущего устройства - всего $100 за планшет. Источник гласит, что компания намерена добиться идеальной работы планшета с гладкой анимацией и высокой производительностью. Для сравнения приводится iPad Mini от Apple, который долгое время оставался образцом планшетов в сегменте компактных устройств. Новый планшет от Xiaomi будет представлен в начале следующего года. О международных поставках ничего не сообщается, однако судя по стремлению компании занять все доступные рынки, нельзя отрицать возможность появления новых устройств за пределами Китая.   Таинственный смартфон Meizu K52 появился в Geekbench День назад мы писали о неанонсированном устройстве под кодовым названием Meizu K52, который появился в базе данных бенчмарка GFXBench. ТK52 получил 64-битный процессор MediaTek MT6752 с частотой 1,7 ГГц, графический ускоритель Mali-T760, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, а также 4,6-дюймовый Full HD-экран с плотностью пикселей 478 ppi. Сегодня смартфон с таким же процессором и объёмом оперативной памяти был замечен в бенчмарке Geekbench. Важной деталью стало то, что тестируемый образец работает под управлением Android 5.0 и при прохождении синтетического теста аппарат набрал 4 260 очков. Для сравнения, один из лидеров Geekbench - китайский смартфон OnePlus One под управлением такой же версии ОС - набирает всего 2 689 очков. Судя по всему, MediaTek всерьёз занялась оптимизацией и производительностью собственных чипов, а значит в 2015 году нас ждёт увеличение числа моделей смартфонов под управлением недорогих, но эффективных процессоров китайского производства. Источник:  4pda.ru
