В новом выпуске Инсайдов: владельцы смартфонов Lumia 520, 525 и 526 могут испытывать проблемы после обновления до Windows 10; первый официальный видео-тизер LG G4 раскрывает использование Quad HD-дисплея нового поколения; безрамочный Nubia Z9 будет представлен 6 мая; предполагаемый чехол для iPad Pro показали на фото; Microsoft работает над новыми смартфонами Lumia 940 и 940 XL; Sony установит сканер отпечатков пальцев в кнопку питания Xperia Z4; корпус iPhone 6S может быть изготовлен из алюминия 7000 серии. Microsoft временно закрыла возможность обновления Lumia 520 и 525 до Windows 10 Несмотря на то, что Microsoft недавно развернула полномасштабное обновление до тестовой версии мобильной операционной системы Windows 10, независимая статистика ресурса Wmpoweruser отмечает рост обращаемости владельцев ряда смартфонов к утилите Recovery Tool, которая позволяет откатиться до более старых версий ОС. Причиной тому могут быть самые разнообразные факторы, однако мы понимаем, что чаще всего желание вернуться на прежнюю версию вызвано критическими недостатками новой версии программного обеспечения. Официальное подтверждение не заставило себя долго ждать. На официальном форуме Microsoft служба поддержки написала, что апдейт для смартфонов Lumia 520, 525 и 526 временно прекращен. Доступ к тестовой прошивке был закрыт, аналогичным образом поступили и представители Wmpoweruser. 4PDA присоединяется к официальным рекомендациям и настоятельно рекомендует воздержаться от экспериментов с собственными смартфонами, особенно если вы не до конца уверены в своих силах и у вас на руках нет запасного устройства на случай поломки основного аппарата. В случае, если ваш смартфон Lumia по каким-то причинам пришёл в негодность, вернуть ее в работоспособное состояние можно с помощью утилиты Windows Phone Recovery Tool .   Первый официальный видео-тизер LG G4 раскрывает существование QHD-дисплея Несмотря на то, что до официального анонса LG G4 остается ещё почти две недели, компания, похоже, не собирается делать из грядущего флагмана большого секрета. Сегодня LG опубликовала ряд тизеров, которые раскрывают одну из главных "фишек" смартфона - кожаную заднюю крышку. Ну а чуть позднее в сети появилось первое официальное видео, посвященное грядущего смартфону. Оно, в свою очередь, демонстрирует еще одну сильную сторону флагмана - QHD-экран нового поколения. Согласно представленному ролику, в LG G4 будет установлена IPS Quantum-матрица, которая ярче QHD-дисплея LG предыдущего поколения на 25% и передаёт более насыщенные и естественные цвета. Безусловно, подтвердить это мы сможем лишь после непосредственного сравнения двух аппаратов.   Безрамочный Nubia Z9 будет представлен 6 мая Nubia официально объявила, что представит флагман Z9 на официальном мероприятии, которое пройдет в Пекинском национальном плавательном комплексе. Ожидается, что смартфон лишится боковых рамок и получит процессор Snapdragon 810 в паре с 4 ГБ оперативной памяти.   Предполагаемый чехол для iPad Pro показали на фото Как известно, компания Apple работает над 12,9-дюймовым планшетом iPad Pro, однако до сих пор у нас нет конкретного представления о том, как планшет будет выглядеть. В то же время в сеть уже неоднократно попали рендеры и изображения чехлов для будущей новинки. Благодаря инсайдеру Сонни Диксону, сегодня удалось взглянуть уже не на схематичное изображение аксессуара, а на вполне реальный прототип, который похож на чехол Smart Case для iPad, однако в версии для большого планшета используется усиленная пластиковая подложка. В целом конструкция чехла совпадает с тем, что мы видели ранее: вырезы для четырёх внешних динамиков, камеры и аудиоразъёма, Lightning или USB-C-коннектора. Однако нельзя забывать, что некоторые китайские производители намеренно используют неофициальные утечки, чтобы занять более сильную позицию на рынке к моменту анонса продукта, поэтому не исключено, что перед нами просто подделка, не имеющая ничего общего с реальностью. Анонс iPad Pro ожидается осенью этого года.   Microsoft работает над новыми смартфонами Lumia 940 и 940 XL Как было объявлено зимой этого года, новые флагманы Microsoft будут анонсированы лишь после релиза финальной версии Windows 10. В то же время компания работает над несколькими устройствами среднего уровня, включая смартпэды с диагональю экрана больше 5,5 дюйма. Как сообщил сегодня ресурс NokiaPowerUser, во второй половине 2015 года нам следует ожидать появления как минимум четырёх новинок: Lumia 940 может получить 5-дюймовый экран, тогда как Lumia 940 XL будет оснащена 5,7-дюймовым экраном. Основная камера увеличит своё разрешение с нынешних 20 Мп у Lumia 930 до 24-25 Мп. В качестве фронтальной камеры будет использован как минимум 5-мегапиксельный модуль. Ожидается поддержка стилусов, 3D-жестов и наличие встроенного сканера радужной оболочки глаза. Lumia 840 получит камеру на 13-14 Мп, 5-мегапиксельный фронтальный модуль, улучшенный процессор по сравнению с предшественником и экран диагональю 5 дюймов. Lumia 740 XL - предполагаемый смартпэд с диагональю экрана от 5,5 до 5,7 дюймов и камерой, аналогичной у Lumia 840, однако это будет не PureView-модуль.   Sony может отказаться от стекла в Xperia Z4 По последним данным компания Sony может отказаться от использования стекла в будущем флагмане Xperia Z4, которое обычно покрывает корпус смартфона спереди и сзади. По задумке инженеров, девайс должен быть полностью выполнен из металла, что увеличит его прочность и уменьшит толщину. Решение, безусловно, интересное, если только это не повлияет на качество сигнала беспроводных модулей. В настоящее время, напомним, использование стекла зачастую подвергается критике со стороны владельцев смартфонов японской компании. Также в Xperia Z4 может появиться сканер отпечатков пальцев и установлен он будет, как ни странно, в кнопке включения смартфона. Это довольно необычное, но весьма практичное решение, поскольку в смартфонах Sony физическая кнопка Домой отсутствует. Пока неясно, обладает ли компания соответствующими технологиями, ибо кнопка питания в Sony (на фото выше) обладает сравнительно небольшими размерами и будет ли столь миниатюрный сканер обладать достаточной точностью работы - непонятно. В настоящее время аналогичное решение используется в смартфоне Saygus V-Squared. Анонс Sony Xperia Z4 ожидается в сентябре в рамках выставки IFA 2015, а в конце апреля может состояться анонс Sony Xperia Z3 Neo и Xperia C4.   Корпус iPhone 6S может быть изготовлен из алюминия 7000 серии Не секрет, что корпус iPhone 6 и Apple Watch, а также ряда других смартфонов, изготовлен из алюминия, а точнее из его сплава с другими металлами. Как известно, данный материал в промышленности делится на несколько сортов в зависимости от типа сплава и его физико-химических свойств. Как мы уже писали ранее, корпус iPhone 6 изготовлен из алюминия 6063, а корпус Samsung Galaxy S6 - из сплава марки 6013. При этом корпус спортивной версии часов Apple Watch изготовлен из алюминия 7000 сорта, а значит он на 60% прочнее, нежели алюминий в iPhone 6. Как известно, от 1000 к 7000 серии сплавов увеличивается прочность, снижается пластичность и свариваемость, увеличивается усталостная прочность и снижается коррозионная стойкость. 7000 серия алюминиевых сплавов – это высокопрочные сплавы, которые ранее практически не использовались в смартфоностроении, однако всё может измениться уже в ближайшее время Как сообщил тайваньский ресурс Economic Daily News, в следующем поколении смартфонов Apple iPhone 6S и 6S Plus корпус будет изготовлен из прочнейшего сплава, который ранее применялся в авиационной промышленности. Анодированный сплав алюминия и цинка сделает iPhone 6S одним из самых прочных смартфонов в мире, при этом поверхность его корпуса будет отличаться особой структурой и цветом, близким к Space Gray. Поцарапать такой металл будет довольно проблематично, а значит даже при интенсивном использовании смартфон будет выглядеть как новый. Безусловно, эти слухи стоит воспринимать с изрядной долей скепсиса, поскольку не факт, что данный материал будет применяться именно в iPhone или конкретно в этом году. На счету Apple множество проектов, каждый из которых может получить корпус из усиленного алюминия. Источник:  4pda.ru
