Многие производители продолжают размывать границу между смартфонами бюджетными и среднего ценового сегмента, и UMi в их числе. Девайс по имени UMi Plus в очередной раз доказывает, что при оценке производительности следует смотреть в первую очередь не на цену, а на технические характеристики, которые у модели Plus весьма неплохи. В аппарате восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10, 4 ГБ ОЗУ, аккумулятор на 4000 мАч и сканер отпечатков пальцев. Разумеется, список на этом не заканчивается, и обо всём расскажем в обзоре. Технические характеристики UMi Plus Экран: TFT IPS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P10, 2 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-T860 MP2 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1,3,7,20 SIM: micro-SIM + micro-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.1, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, Холла, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 155x75x8,8 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация UMi Plus поставляется в пластиковой коробке размером не намного больше самого смартфона. Несмотря на это, внутри поместились блок питания, кабель USB Type-A <=> USB Type-C, «скрепка» для открытия карточного лотка и набор документации.     Внешний вид Корпус смартфона, включая большую часть задней панели и рамку по периметру, выполнен из алюминия 6000-й серии. Пластиковыми сделаны только симметричные вставки в верхней и нижней частях крышки. В зависимости от модификации, цвет задней панели может быть серебристым или золотистым, но фронтальная панель в обоих случаях будет чёрной. Её целиком закрывает 2,5D-стекло, и при выключенном экране граница между экраном и корпусом практически не заметна, из-за чего создаётся впечатление безрамочности.   Над дисплеем расположены датчики приближения и освещённости, разговорный динамик, фронтальная камера и светодиодный индикатор. Под ним находится сенсорно-механическая клавиша «Домой», совмещённая со сканером отпечатков пальцев. Её необычность заключается в том, что для возврата на главный экран или разблокировки смартфона нажимать кнопку не требуется — к ней достаточно просто прикоснуться. Другое нестандартное решение производителя — сенсорные кнопки «Назад» и «Диспетчер приложений», расположенные по бокам клавиши «Домой». Они никак не обозначены, не подсвечены, и обнаружить их можно, разве что случайно коснувшись соответствующей области. Это кажется странным, но только на первый взгляд — ведь вы можете самостоятельно выбрать, какими кнопками хотите пользоваться, физическими или экранными.   На задней панели смартфона в самом верху расположен микрофон, чуть ниже находится выступающий примерно на миллиметр объектив основной камеры, а под ним — двухтоновая светодиодная вспышка. Левая грань устройства занята многофункциональной кнопкой и комбинированным лотком: можно установить либо две SIM-карты формата micro, либо одну плюс карту памяти microSD. На правой грани — качелька регулировки громкости и клавиша питания.   На верхний торец аппарата производитель вынес 3,5-мм аудиоразъём, а на нижний — порт USB Type-C, основной динамик и микрофон.   Эргономика С точки зрения эргономики к смартфону нет абсолютно никаких претензий — устройством вполне можно пользоваться одной рукой. Единственное, что можно было сделать лучше — увеличить расстояние между качелькой регулировки громкости и кнопкой включения. Первое время путаница между ними при попытке отрегулировать громкость вслепую неизбежна, но через несколько дней к расположению привыкаешь. Качество изготовления на высоте — корпус монолитен, скрипов и люфтов нет. К программным функциям, увеличивающим удобство пользования аппарата можно отнести настраиваемую панель навигации. Вы можете самостоятельно выбрать, с какой стороны будет находиться экранная кнопка «Назад», с какой — «Диспетчер приложений», а также добавить на панель кнопку открытия панели уведомлений, чтобы не тянуться к ней большим пальцем. Если же вы предпочитаете пользоваться физическими кнопками — панель можно легко скрыть, нажав на самую левую иконку на ней (для вызова кнопок обратно достаточно сделать свайп от нижней границы дисплея), или навсегда, отключив её в настройках.   Экран В UMi Plus используется 5,5-дюймовый IPS-дисплей компании Sharp с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD) и плотностью 401 ppi. Картинка чёткая, контрастная, не блёклая, но и не перенасыщенная — словом, такая, какой и должна быть. Углы обзора максимальны, абсолютно никаких искажений или даже малейших выцветаний не замечено. Тем не менее, если вам по какой-то причине не нравится стандартный профиль дисплея, можно настроить его вручную, благодаря встроенному ПО от Miravision, которое позволяет регулировать контрастность, насыщенность, резкость и другие параметры.   Немного подкачала лишь максимальная яркость дисплея — в солнечный день экран «слепнет». В менее экстремальных ситуациях адаптивная регулировка правильно подстраивает уровень подсветки под изменения внешнего освещения. Приятной особенностью стало наличие качественного олеофобного покрытия — отпечатки пальцев со стекла удаляются моментально, для этого достаточно просто положить гаджет в карман.   Интерфейс Девайс работает под управлением ОС Android 6.0 Marshmallow, причём производитель в скорейшем времени обещает выпустить обновление до Android 7.0 Nougat. Сколь-нибудь серьёзно вмешиваться в интерфейс операционной системы разработчик не стал, единственное заметное отличие заключается в чёрной полупрозрачной панели уведомлений — так она выглядит симпатичнее, чем в AOSP.     Из дополнительных программ в UMi Plus установлены только пара мелких утилит вроде диктофона и фонарика. Никаких приложений сторонних разработчиков и прочего bloatware в смартфоне нет — за это UMi можно только похвалить. Номеронабиратель и клавиатура тоже выглядят совершенно привычно.   Однако отсутствие мусорного контента совершенно не означает, что производитель проигнорировал возможность расширить функции аппарата за счёт дополнительных настроек. Например, среди перечня привычных опций появился пункт Harlequin LED Notification, в котором можно настроить цвет светодиодной индикации для разных типов уведомлений.   Другой пункт, Shortcut button settings, позволяет «повесить» на нажатие многофункциональной клавиши запуск любого приложения (по умолчанию запускается камера). При долгом удержании этой кнопки, вне зависимости от настроек, произойдёт переключение смартфона в беззвучный режим. А вот очевидный сценарий использования кнопки для спуска при съёмке, к сожалению, не реализован. Надеемся, что эта функция появится в одном из обновлений.   Аппарат в работе UMi Plus построен на аппаратной платформе MediaTek: гаджет получил выполненный по 28-нм техпроцессу 64-битный SoC Helio P10 с восемью ядрами ARM Cortex-A53, максимальная тактовая частота которых составляет 2 ГГц. Используемый графический ускоритель — ARM Mali-T860 MP2.     Память смартфону досталась от Samsung — 4 ГБ оперативной памяти LPDDR3 и 32 ГБ внутренней eMMC 5.1, из которых при первом включении пользователю доступно около 24,5 ГБ. Расширение внутренней памяти возможно с помощью карт памяти стандарта microSDXC объёмом до 256 ГБ. Установить карточку можно, отказавшись от идеи использовать в смартфоне вторую SIM-карту. «Начинка» не самая мощная, но для недорогого смартфона это один из лучших вариантов. Результаты смартфона в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot ES 3.1 и 3DMark Ice Storm Extreme вы можете увидеть на скриншотах ниже.     Несмотря на не слишком большие по современным меркам баллы в синтетических тестах, в играх UMi Plus показал себя весьма неплохо. Конечно, в Asphalt 8: Airborn на максимальных настройках графики иногда встречаются небольшие просадки fps, но комфортной игре это не мешает. А в таких играх, как World of Tanks: Blitz и Godfire: Rise of Prometheus никаких проблем не возникло.   Одной из аппаратных особенностей UMi Plus также стал сканер отпечатков пальцев, расположенный в кнопке «Домой» — такой вариант кажется более универсальным, чем размещение датчика на задней панели. Работает сканер не мгновенно, но быстро, смартфон разблокируется примерно через 1,5 секунды после касания пальцем. К точности датчика отпечатков претензий нет, он правильно распознаёт пальцы под разными углами, ошибки случаются редко.     Камера В UMi Plus используется 13-мегапиксельная основная камера от Samsung с фазовой фокусировкой. Приложение для съёмки стало одним из немногих в UMi Plus, которые не были позаимствованы непосредственно из AOSP. В левой части рабочего экрана программы находятся кнопки быстрых настроек, HDR и вспышки, а справа — кнопки спуска и смены камеры. Переключение между режимами реализовано путём нажатия на их названия, а кнопка внизу экрана открывает меню цветовых фильтров.   В целом, качество съёмки на смартфон можно оценить как среднее. В пасмурные осенние дни фотографии чаще всего получаются вполне достойными, но иногда изображения выходят нечёткими. Схожая ситуация наблюдается в помещениях: при хорошем освещении снимки яркие и чёткие, а при плохом — смазанные и шумные. Съёмка без вспышки   А так со вспышкой Съёмка текста Режим HDR на смартфоне помогает выровнять освещённость светлых и тёмных участков на фотографиях, но картинка получается излишне блёклой   А так HDR выключен Панорамы гаджету удаются не слишком хорошо: итоговое разрешение фотографий составляет всего 5,6 Мп, видны ошибки в склейке. А вот к качеству видеосъёмки претензий нет, для бюджетного аппарата ролики в разрешении Full HD выходят вполне приличными — достаточно чёткими и без дрожания картинки. Разрешение фронтальной камеры UMi Plus составляет 5 Мп, но фотографии на неё получаются уж слишком размытыми. Камера сгодится для видеозвонков, но не для сэлфи.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает работу с двумя SIM-картами, причём подключение к LTE-сетям доступно для любого из слотов. Модуль Wi-Fi поддерживает сети стандартов 802.11 b/g/n/ac в диапазонах частот 2,4 и 5 ГГц. Благодаря встроенному режиму Turbo, для загрузки файлов размером более 20 МБ смартфон может использовать одновременно Wi-Fi и сотовую сеть.   Помимо этого, на борту есть FM-приёмник, который для работы требует подключение проводной гарнитуры в качестве антенны. А вот модулей ближней беспроводной связи UMi Plus не получил — ни NFC, ни HotKnot в устройстве нет. Что касается навигации, гаджет поддерживает работу с системами GPS и ГЛОНАСС и быстро определяет координаты. «Холодный старт» навигации на устройстве занимает всего пятнадцать секунд, а «горячий» — менее пяти.   Автономная работа Несъёмный аккумулятор имеет внушительную ёмкость 4000 мАч. Этого вполне достаточно, чтобы аппарат мог легко проработать полный рабочей день при активном использовании и 1,5–2 дня при экономии заряда батареи. UMi Plus отлично показал себя и при воспроизведении фильма в качестве Full HD на полной яркости при включённом режиме «Полёт», полностью разрядившись примерно через 10 часов. А вот при серьёзной нагрузке «начинка» гаджета оказалась не столь энергоэффективной — в играх аппарат продержался всего четыре часа. Есть в UMi Plus и поддержка быстрой зарядки по фирменному для платформ MediaTek стандарту PumpExpress+ (PE+). В случае со смартфоном UMi, зарядка осуществляется током 1,67 А при напряжении 9 В и током 1,25 А при напряжении 12 В (мощность в обоих случая составляет 15 Вт). В нашем тесте UMi Plus за 30 минут зарядился на 25% — не будем забывать, что ёмкость аккумулятора гаджета составляет немалые 4000 мАч. Этот результат в точности соответствует полученной сайтом Android Authority скорости заряда 31 мАч в минуту для стандарта PE+. Производитель предусмотрел для смартфона достаточно гибкие настройки контроля энергосбережения, однако по причине плохого перевода некоторых пунктов и досадного бага, из-за которого при определённой комбинации настроек нельзя выйти из режима максимального энергосбережения вплоть до полного сброса устройства, должным образом протестировать эти инструменты не удалось.   Итоги В целом, Umi Plus не подкачал — у него отличный дисплей, мощная для современных игр «начинка», большой аккумулятор и множество полезных опций вроде многофункциональной кнопки, сканера отпечатков пальцев и быстрой зарядки. Не стоит забывать и о грядущем обновлении до Android 7.0 Nougat, с которым наверняка уйдут и мелкие недоразумения. Ну а цена гаджета заставит еще раз задуматься, сколько же приходится переплачивать за именитый бренд, и стоит ли это того. А для любителей «железа» помощнее компания подготовила версию Umi Plus E c MediaTek Helio P20 и 6 ГБ оперативки на борту. До 23 ноября смартфоны серии Umi Plus доступны для заказа со скидкой $70. Узнать стоимость Umi Plus со скидкой   Плюсы: прочный цельнометаллический корпус; ёмкая батарея; хороший дисплей; поддержка двух SIM-карт и LTE. Минусы: камера среднего качества; баг настроек энергосбережения. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Даниил Дёмин Сайт производителя 15000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
