Несмотря на то, что доступный смартфон Apple iPhone 5C, предположительно, должен быть официально представлен только 10 сентября, на Amazon для него уже продаётся чехол, причём, в данном случае интересен не сам чехол, и даже не факт его появления в продаже на Amazon (что, фактически, означает стопроцентное подтверждение существования устройства), а рендеры в разных ракурсах самого смартфона с надетым чехлом, которые позволяют детально рассмотреть устройство (благо чехол по стечению обстоятельств оказался прозрачным). В целом, iPhone 5C выглядит почти в точности так же, как мы представляли его себе по многочисленным предыдущим утечкам, а также, что и так было очевидным, "из коробки" будет работать на последней версии мобильной операционной системы Apple, iOS 7. Тем не менее, об одной детали стоит упомянуть отдельно - на нескольких предыдущих утечках фотографий корпусов iPhone 5C внимательные пользователи заметили отсутствие традиционного для всех смартфонов и планшетов Apple рычажка включения беззвучного режима. К счастью, опасения о том, что компания решила его убрать не подтвердились и на представленных рендерах он находится на привычном месте - над кнопками громкости на левой грани смартфона. На сайте Amazon указано, что чехол поступит в продажу 20 сентября, при этом есть основания предполагать, что это должно случиться в один день с релизом самого смартфона. Сопоставив эти факты, можно с высокой долей вероятности утверждать, что iPhone 5C поступит в продажу через 10 дней после официального анонса, который, как мы сказали выше, по неофициальным данным может состояться 10 сентября. Так ли это в действительности - узнаем меньше, через месяц. Источник:  gsmarena.com
