Новые модели Apple iPhone с маркировками 6S и 6S Plus оказались не только толще предшественников, но и заметно тяжелее. В то время как iPhone 6 весил 129 г, а iPhone 6 Plus - 172 г, вес новинок достигает 143 г (модель 6S) и 192 г (модель 6S Plus). Некоторым покажется подобная разница в весе незначительной, однако наверняка найдутся и те, кто будет возмущаться значительной прибавкой в весе. Как бы то ни было, изменения свидетельствуют о том, что Apple начинает отходить от принципа "чем тоньше и легче - тем лучше" в пользу надёжности и расширенной функциональности. Увеличение веса объясняется тем, что компания применила в iPhone 6S и 6S Plus авиационный алюминий 7000-й серии, новое сверхпрочное стекло, вибромотор Taptic Engine и дополнительный слой сенсоров, отвечающих за функцию 3D Touch. К сожалению многих пользователей, увеличение веса не связано с ростом ёмкости встроенного аккумулятора, который, по некоторым сведениям,  стал менее ёмким , чем батареи предшественников. Источник:  ubergizmo.com
