Если вы решили, что перед вами второй обзор ASUS Zenfone 3 Deluxe, то ошиблись. Сегодня речь пойдёт о Zenfone 3 Deluxe SE: постфикс SE, то бишь Special Edition, даёт понять, что этот смартфон — топ из топов в широкой линейке Zenfone 3. Но действительно, внешне SE-версия совсем не отличается от простого Deluxe. Все различия — внутри. Технические характеристики ASUS Zenfone 3 Deluxe SE (ZS570KL) Экран: Super AMOLED, 5,7", 1920x1080, 401 ppi, Gorilla Glass 4 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 821, 2,4 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 530 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 256 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 29, 30, 38, 39, 40, 41 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 23 Мп (лазерный автофокус, четырёхосевой оптический стабилизатор, трёхцветная вспышка), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3000 мАч, Li-Ion, несъёмный Габариты: 156,4х77,4х7,5 мм Вес: 172 грамма Упаковка и комплектация Смартфон упакован в большую тёмно-синюю коробку из очень плотного картона с матовым покрытием, по тактильным ощущениям напоминающим пластик soft-touch.   В комплекте со смартфоном поставляется адаптер питания, кабель USB Type-C, «скрепка» для карточного лотка, набор документации и наушники, упакованные в симпатичный отдельный пластиковый бокс.   Внешний вид ASUS Zenfone 3 SE Deluxe поставляется на рынок в трёх оттенках корпуса: сером, серебристом и золотистом. На тест попала серебристая (Glacier Silver) модель. Смартфон облачён в тонкий цельнометаллический корпус без видимых пластиковых вставок, экран покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 4.   На передней поверхности над экраном расположены фронтальная камера, датчики приближения/освещённости, разговорный динамик и LED-индикатор зарядки. Под экраном находятся сенсорные кнопки с подсветкой. Они имеют стандартное для смартфонов ASUS инверсное расположение, при котором кнопка «Назад» расположена слева — не самое удобное расположение для правши. Дисплей по периметру окружён довольно толстой чёрной рамкой. На правой боковой грани расположены кнопка включения/блокировки и качелька регулировки громкости. На левой — карточный слот (micro-SIM + nano-SIM/microSD) и отверстие микрофона. Верхняя грань занята только стандартным разъёмом для наушников. На нижней расположились разъём USB Type-C, внешний динамик и ещё один микрофон.   Посредине задней поверхности расположена основная камера, довольно сильно выступающая над корпусом. Слева от неё — трёхцветная вспышка, справа — лазерный автофокус. Под камерой находится продолговатый сканер отпечатков пальцев.   Эргономика ASUS Zenfone 3 SE Deluxe изготовлен идеально, что вполне логично для представителя флагманского сегмента. Металлический корпус приятен на ощупь и не собирает отпечатки. Физические кнопки имеют расположение, уже ставшее классическим. Они легко нажимаются и имеют достаточно широкий ход. Управлять смартфоном одной рукой не очень удобно, но, если приловчиться, всё таки возможно.   Экран Смартфон оснащён 5,7-дюймовым дисплеем Super AMOLED с разрешением 1920х1080 точек,  плотность составляет 401 ppi. Экран занимает 79% лицевой поверхности смартфона, его сенсор воспринимает до десятка одновременных касаний. Экран у смартфона очень качественный: изображение контрастное и чёткое, цветопередача реалистичная, отдельные пиксели неразличимы. Экран отлично показывает себя под прямыми солнечными лучами, оставаясь хорошо читаемым. Датчик освещённости работает корректно, поэтому автоматике спокойно можно доверить регулировку уровня яркости. Защитное стекло Gorilla Glass 4 имеет олеофобное покрытие, препятствующее загрязнению экрана. Единственный обнаруженный минус экрана —  он «зеленит» при взгляде на него под углом. При сильном наклоне цветовая гамма искажается, однако изображение по-прежнему считывается хорошо. Программные настройки позволяют настроить изображение, выбрав один из четырёх цветовых режимов: «Суперцвет», «Фильтр синего», и «Стандартный» идут с предустановленными параметрами, а «Пользовательский» позволяет самостоятельно настроить цветовую палитру и насыщенность изображения.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0.1 Marshmallow с фирменным интерфейсом ZenUI 3.0 (его возможности были подробно описаны в отдельной статье ).     Большое внимание ASUS уделяет предустановленному ПО и приложениям: на смартфоне уже есть всевозможные файловые менеджеры и оптимизаторы, приложения для передачи файлов и клиенты  социальных сетей, фото- и видеоредакторы и даже Game Genie для стриминга игр. В общем, приложений много, и все они очень полезные — в этом плане ASUS молодцы. Ну а почему для предустановленного ПО не жаль места, вскоре станет понятно.    Панель набора номера выполнена в плоском дизайне. Клавиатура имеет дополнительный цифровой ряд, а также поддерживает темы и может изменять размер.     Аппарат в работе Внутри Zenfone 3 SE самая топовая на сегодняшний день «начинка»: четырёхъядерный 64-разрядный чипсет Snapdragon 821, видеоадаптер Adreno 530, 6 ГБ оперативной памяти (LDDR4) и внутренний накопитель стандарта UFC 2.0 на 256 ГБ. Также присутствует поддержка карт microSD объёмом до 2 ТБ, но ради такого безбрежного простора придётся отказаться от использования второй SIM-карты, nano. Но даже не беря в расчёт возможные 2 ТБ на карточке, дефицита внутренней памяти не наблюдается.    Мощности процессора тоже хватает с лихвой — и для плавной работы интерфейса, и для самых требовательных игр. Синтетический тест AnTuTu оценил производительность в 138359 баллов. С результатами бенчмарков 3DMark и GeekBench 4 вы можете ознакомиться на скриншотах ниже.     С «тяжёлыми» 3D-играми смартфон справляется играючи: Asphalt 8 «летает» безо всяких проблем, в World of Tanks Blitz при максимальном качестве графики частота кадров всегда держится на отметке 60 fps. Онлайн- и офлайн-видео в разрешении 1080р смартфон проигрывает, не напрягаясь.   В смартфоне применена технология улучшения звука SonicMaster 3.0, включающая в себя качественные динамики с пятью магнитами и резонатор специальной конструкции. Звук внешнего динамика действительно громкий и чистый. Единственное, на максимальной громкости он начинает бить по ушам — слишком уж звонкий. К качеству наушников претензий нет. Они, конечно, не для аудиофилов, но чтобы послушать музыку или подкасты по дороге на работу/учёбу, вполне подходят. Прикосновение к сканеру отпечатков пальцев может не только разблокировать смартфон, но и запустить некоторые другие функции — например, с его помощью можно включить камеру или ответить на входящий вызов. На прикосновение сканер реагирует очень быстро.   Камера Zenfone 3 SE оснащён 23-мегапиксельной камерой Sony IMX 318. Апертура шестилинзового объектива составляет f/2.0. Камера оснащена трёхосным электронным и четырёхосным оптическим стабилизаторами, датчиком цветокоррекции, а также фирменной системой фокусировки TriTech, которая объединяет в себе лазерную, фазовую и следящую фокусировку. В качестве фронтальной камеры используется модуль на 8 Мп с апертурой объектива f/2.0. Основная камера — одно из главных достоинств этого смартфона. Она действительно хорошо снимает как днём, так и ночью: фокусировка происходит быстро и точно, снимок делается мгновенно, результат радует глаз. Программных настроек у камеры очень много — одних только режимов съёмки тут аж девятнадцать. Из оригинальных можно отметить «Суперразрешение» (объединяет пять снимков в один с разрешением 92 Мп), HDR Pro и Gif-анимация (можно делать «гифки» из видео прямо в телефоне). Пример съёмки в режиме HDR Режим HDR выключен   Режим HDR включён Пример съёмки в режиме «Суперразрешение»: Панорамные снимки склеиваются без геометрических искажений и ошибок экспозиции. Текст получается отчётливым в любом ракурсе, при съёмке буквально «навскидку». Фронтальную камеру вполне можно использовать не только для селфи и видеоконференций, но и для обычной съёмки. В ручном режиме довольно богатый спектр настроек: можно самостоятельно выставить ISO (50–3200), выдержку (от 1/50000 до 32 секунд), экспозицию, баланс белого и дистанцию фокусировки. Камера снимает видео в форматах 4К@30fps и 1080р@60fps. Замедленная съёмка выведена в отдельный режим, частота кадров не указана, но на глазок это типичные 720р@120fps.   Беспроводные интерфейсы Набор беспроводных способов связи у смартфона самый современный: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4 ГГц и 5 ГГц) с поддержкой технологии 2х2 MIMO, Bluetooth 4.2 и NFC. Смартфон поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Standby, слот nano-SIM комбинированный и может использоваться под карту памяти microSD. Присутствует поддержка технологии VoLTE. Навигационный модуль способен связываться со спутниками трёх навигационных систем: GPS, ГЛОНАСС и Beidou. На то, чтобы установить связь с восемнадцатью, уходит не более десяти секунд.   Автономная работа За автономность отвечает аккумулятор ёмкостью 3000 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки QuickCharge 3.0. Штатный адаптер питания полностью заряжает аккумулятор всего за полтора часа. Результат синтетического тестирования батареи в AnTuTu Tester — 10677 баллов. Час игры через Wi-Fi в WoT Blitz с уменьшенной до половины яркостью экрана израсходовал 16% заряда. Прокручивать закольцованное видео смартфон смог в течение одиннадцати часов. При этом яркость дисплея была максимальной, а все беспроводные интерфейсы выключены. Для контроля над энергопотреблением в ZenUI 3.0 предусмотрен энергосберегающий режим с пятью пресетами для разных случаев: режим производительности, обычный, энергосбережение, сверхэнергосбережение и настраиваемый режим.   Итоги ASUS Zenfone 3 Deluxe SE — флагман новой линейки производителя. Он честно вобрал в себя множество новых технологий — как программных, так и аппаратных. Тут и качественный экран, и самая топовая «начинка», и отличная камера с продвинутым автофокусом и оптической стабилизацией, и ёмкий аккумулятор с поддержкой технологии быстрой зарядки Quick Charge 3.0. В общем, Deluxe Special Edition — это модель для перфекционистов. Интересно, что с точки зрения характеристик и возможностей флагман выделяется среди младших собратьев скорее количественными показателями. Например, следующая модель в линейке, Zenfone 3 Deluxe  в версии без букв «SE» , отличается только меньшим объемом встроенной памяти и чуть менее производительным процессором. И даже в базовой модели  ASUS Zenfone 3  при намного более доступной цене реализовано большинство технологических решений, которые есть в старших моделях.   За отличный баланс характеристик, солидный внешний вид и совокупность применённых технологий редакция 4PDA присуждает ASUS ZenFone 3 Deluxe SE высшую награду "Выбор редакции".   Плюсы: цельнометаллический корпус; качественный дисплей; cвехпроизводительный процессор; ёмкая батарея с функцией быстрой зарядки; хорошая камера. Минусы: резковатый звук внешнего динамика. Автор текста: Михаил Степанов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 59990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
