Владельцев iPhone 6 Plus , желающих приобрести чехол для смартфона, в котором помимо телефона может поместиться множество других мелочей, может заинтересовать новый BulletTrain SAFE Wallet Case. Этот чехол был разработан не только для того, чтобы обеспечить защиту вашего iPhone: в нём также имеется несколько секретных отделов, в которых можно хранить SD-карты, наличные, кредитные карты и многое другое. В настоящее время для производства этого чехла запущена краудфандинговая кампания, и заказать его можно за $49. Только за первый день кампании производителю удалось достигнуть поставленной цели в $12 000, хотя сбор средств будет длиться ещё целых 58 дней. «Когда вы начнёте использовать чехол BulletTrain SAFE Wallet, вы поймёте, что это первый чехол-бумажник для смартфона, который безупречно справляется с совмещением функции защиты одновременно и вашего телефона, и ваших материальных ценностей. Разница между любым другим чехлом-бумажником для iPhone и BulletTrain SAFE Wallet сравнима с разницей между вождением автомобиля T Ford 1915 года и Tesla P85D 2015 года. Большинство аналогичных чехлов просто имеют присоединенный к ним бумажник. В случае с BulletTrain SAFE Wallet реализован совершенно противоположный подход. По большому счёту, при разработке этого чехла внешний вид бумажника был пересмотрен в соответствии с требованиями 21 века. В результате появились специальные отделения, в которых можно хранить материальные ценности и не переживать за защищённость вашего iPhone”. Источник:  geeky-gadgets.com
