В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Microsoft закроет платформу Windows 10 Mobile через два месяца; чехол для iPhone 8 показали на фотографии; Oppo F3 заметили в бенчмарке и на видео; разработка Xiaomi Mi6 Plus свёрнута; AGM X2 намерен стать лучшим защищённым смартфоном для фотосъёмки. Microsoft закроет платформу Windows 10 Mobile через два месяца Популярный журналист Пол Туррот и авторитетный аналитик Мэри Джо Фоули заявили в Twitter о том, что компания Microsoft прекратит выпуск и продажу смартфонов на платформе Windows 10 Mobile. По сути, платформа не обновляется и находится в подвешенном состоянии уже довольно давно, однако топ-менеджеры компании лишь сейчас приняли решение об освобождении ресурсов. "Дата Х" назначена на конец июня, что примерно совпадает с окончанием текущего фискального года Microsoft. Из некогда потенциального конкурента Android и iOS Windows 10 Mobile за несколько лет сократила собственное присутствие на рынке практически до нуля. На текущий момент большинство крупных разработчиков отказались от дальнейшего создания приложений под эту платформу.   Чехол для iPhone 8 показали на фотографии День назад в сеть попал предполагаемый рендер будущего флагман Apple iPhone 8. Сегодня в сеть слили очередное изображение, на котором представлен прозрачный чехол для iPhone 8. На нем вновь хорошо заметно вертикальное расположение двойной тыльной камеры. Как и в предыдущем поколении, в iPhone 8 не будет разъёма для наушников. Кстати, слухи о перемещении сканера отпечатков пальцев на заднюю панель также не подтверждаются. Характеристики смартфона пока не раскрываются. Сканер отпечатков пальцев, судя по всему, будет размещён под стеклом дисплея.   Oppo F3 заметили в бенчмарке и на видео Oppo F3 станет очередным недорогим смартфоном компании Oppo, причем характеристики смартфона стали известны задолго до анонса. Они включают 5,5-дюймовый Full HD-экран со стеклом Gorilla Glass 5, процессор MediaTek MT6570T, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, Color OS 3.0 поверх Android 6.0 Marshmallow, 13-Мп основная камера, сразу две "фронталки" на 16 и 8 Мп. Размеры корпуса составляют 153,3 x 75,2 x 7,3 мм. При весе смартфона 153 грамма ёмкость аккумулятора составляет 3 200 мАч. Oppo F3 удалось рассмотреть на видео. Стоимость смартфона не сообщается, но релиз намечен уже на 4 мая.   Разработка Xiaomi Mi6 Plus свёрнута После анонса Xiaomi Mi6 аналитик Пан Дзютань заявил, что Xiaomi Mi6 Plus представят через два месяца. Однако новые слухи из Китая говорят о том, что взамен Mi6 Plus Xiaomi покажет смартпэд Mi Note 3. Анонс устройства состоится в третьем квартале этого года.   К сожалению, никаких технических подробностей об аппарате не сообщается.   AGM X2 намерен стать лучшим защищённым смартфоном для фотосъёмки Часть характеристик защищённого смартфона X2 компания AGM  раскрыла ещё на MWC 2017. Смартфон защищён от пыли и влаги по стандарту IP68 и оснащен 16-Мп основной и 13-Мп фронтальной камерами. Ёмкость аккумулятора составляет 6 000 мАч. X2 станет одним из первых устройств с защищённым корпусом и двойной камерой для съёмки одновременно в RGB и монохромном цвете. Это позволит увеличить качество снимков, особенно в тёмное время суток. Фирменный режим Backlight Mode позволяет получать чёткие снимки даже в случае, если источник освещения находится за объектом съёмки. Когда солнце находится прямо перед вами и ярко освещает снимаемый объект, фотография получится слишком тёмной, поскольку встроенный в камеру автоматический измеритель освещённости не может скорректировать общую экспозицию. В этом случае режим подсветки предназначен для корректировки экспозиции, чтобы компенсировать разницу между передним и задним планом для повышения чёткости объекта. Усовершенствованный алгоритм AGM X2 создает более адаптированную подсветку по сравнению с другими защищёнными смартфонами.  Источник:  4pda.ru
