Слухи о смартфоне Motorola Moto G второго поколения с модулем 4G циркулирую т в Сети, начиная с ноября прошлого года. Сегодня стало известно, что данная модификация поступила в продажу в Бразилии через официальный сайт Motorola и оснащена теми же техническими характеристиками, что и оригинальный Moto G (2014). Новинка получила 5-дюймовый HD-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного накопителя, а также два слота для SIM-карт. Также Moto G с поддержкой 4G поставляется с Android 4.4 KitKat на борту. Мультимедийные возможности смартфона дополняют 8-мегапиксельная основная камера со светодиодной вспышкой и 2-мегапиксельный фронтальный модуль. О международных продажах данной версии пока ничего неизвестно. Источник:  geeky-gadgets.com
