Компания Bluboo оказалась в числе первых производителей из Китая, решивших использовать сапфировое стекло в своих устройствах. Ранее Bluboo прославилась благодаря смартфону X550 с мощной батареей, обновлённая версия которого в скором времени появится в продаже. А вот смартфон Bluboo Xtouch разработан для того, чтобы конкурировать с другими флагманами из Китая. Bluboo Xtouch оснащён чипсетом MediaTek Helio X10 (MT6795), 4 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельной основной камерой Sony IMX214 и дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей с сапфировым покрытием. Стоимость устройства ещё не объявлена. Источник:  gizchina.com
