Маркус Фрост из отдела маркетинга Motorola дал интервью ресурсу TechRadar. В нём он рассказал, что компания довольна хорошим приёмом Moto X, и они постоянно рассматривают варианты начала поставок в регионы EMEA(Европа, Ближний Восток и Африка). Напомним, что сейчас смартфон продаётся только на территории США. Такое заявление может и не означать, что вскоре начнутся международные поставки Moto X, но вселяет надежду. Также на днях программа настройки смартфона Moto Maker стала доступна для клиентов операторов Verizon, T-Mobile и Sprint после нескольких месяцев эксклюзивности для AT&T. По данным ресурса Strategy Analytics, Motorola продала 500000 единиц Moto X в 3 квартале, что является достаточно скромным показателем. Но стоит отметить, что смартфон стал доступен только в последние недели третьего квартала и только для некоторых операторов. Более широкая доступность, снижение цены за вариант с контрактом до 99$ и открытие программы Moto Maker должны значительно повысить продажи в четвёртом квартале. Первым шагом компании к выходу на международный рынок можно считать смартфон Moto G , который будет доступен в большинстве регионов мира. Источник:  androidauthority.com
