Современные смартфоны умеют записывать высококачественное видео в формате 4K, выдавая достаточно хорошую картинку, но когда речь заходит о звуке, то тут проблемы заметны даже у флагманских устройств с парой-тройкой микрофонов. Фильтрация внешних шумов и слабые микрофоны зачастую портят получаемый звук. Это же можно сказать и про качество связи при разговоре. Как сообщает EETimes, уже во второй половине этого года на рынке начнут появляться смартфоны с высоким качеством передачи голоса при разговоре и звуков во время записи видео. На MWC 2016 топ-менеджер немецкой компании Infineon Technologies и генеральный директор стартапа Vesper заявили о готовности массового производства МЭМС-микрофонов нового поколения. Infineon Technologies будет поставлять изделия гонконгской компании AAC Technologies, которая является основным поставщиков микрофонов для всех поколений iPhone и устройств других компаний. Компания Infineon разработала новый тип МЭМС-микрофонов, которые предлагают уровень максимального звукового давления (SPL) примерно на 10 дБ выше, чем лучшие микрофоны, доступные на рынке. Они используют решение с двойной задней пластиной, которое обеспечивает не только соотношение сигнала к шуму в 66 дБ, но и увеличивает точку перегрузки до 135 дБ, когда происходит заметное искажение звука. Инженеры Infineon существенно улучшили технологию производства микрофонов с дифференциальным выходом, что позволяет забыть об искажении сигнала даже при высоких уровнях звукового давления. Стартап Vesper предлагает пьезоэлектрические решения, которые делают МЭМС-микрофоны водонепроницаемыми, ударопрочными и защищёнными от пыли. В современных смартфонах пыль может забиваться в микрофонах, что существенно ухудшает качество звука. По статистике, плохая работа микрофонов является второй по величине проблемой у пользователей смартфонов после разбитых экранов. Стоит ожидать, что новые iPhone и другие смартфоны второй половины этого года уже будут поставляться с усовершенствованными микрофонами от Infineon и Vesper. Источник:  phonearena.com
