Сразу же после презентации iPhone 7 и iPhone 7 Plus компания Apple объявила , что с этого года она больше не будет оглашать данные о первичных продажах новых смартфонов за первые выходные. Представители Apple объяснили, что эти данные не нужны ни покупателям, ни инвесторам. Многие посчитали, что компания остерегается низких продаж и того, что у неё не получится установить новый рекорд, но ресурс DigiTimes, ссылаясь на собственные источники в отрасли, уверен - Apple намерена продать до конца этого года 100 миллионов iPhone 7. По данным DigiTimes, купертиновская корпорация заказала у своих партнёров 100 миллионов iPhone 7. Стоит помнить, что поставки не всегда отображают количество проданных устройств, но по данным от разных источников, спрос на новые iPhone 7 и iPhone 7 Plus действительно очень высокий, и сейчас Apple не способна справится с ним. Генеральный директор T-Mobile Джон Леджер заявил, что число предзаказов на iPhone 7 оказалось в четыре раза больше, чем два года назад на iPhone 6. Другой мобильный оператор Sprint сообщает, что у них объём предзаказов на iPhone 7 вырос на 375%. Узнать реальные данные о продажах новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus мы сможем только во время следующего финансового отчёта Apple. Источник:  ubergizmo.com
