В сети за последние сутки: Карл Пей заявил, что анонс OnePlus 2 отложен не будет; Huawei P8 может получить 2 ГБ оперативной памяти и двойной слот для SIM-карт; Nubia Z9 будет отличаться 2,5D-экраном, тонкими рамками и металлическим корпусом; Mlais готовит недорогой смартпэд с 64-битным процессором; Mlais M52 может получить Android 5.0 Lollipop уже завтра; неанонсированные новинки Apple появились на сайте немецкого ритейлера; в новой версии Windows 10 Technical Preview для мобильных устройств появится ряд нововведений. Карл Пей: "Выход OnePlus 2 отложен не будет!" День назад в сети появилась информация о том, что выход смартфона OnePlus 2 может быть перенесён на конец 2015 или даже начало 2016 года в связи с желанием руководства компании прежде продать максимальное количество OnePlus One. Вскоре после этого глава OnePlus Карл Пей в своём Twitter опубликовал сообщение, в котором категорично опроверг подобные слухи. Таким образом, появление смартфона вновь ожидается в обозначенные ранее сроки, то есть в начале осени этого года.   Huawei P8 может получить 2 ГБ оперативной памяти и двойной слот для SIM-карт Меньше недели остаётся до официальной презентации нового флагмана Huawei P8. Между тем на Weibo опубликовали ряд фотографий смартфона в промышленном чехле, а также продемонстрировали графическую оболочку смартфона. Несмотря на попытку скрыть дизайн, фотограф отогнул пластик и сфотографировал разъем для двух SIM-карт, а также продемонстрировал закругленные края корпуса в стиле последних флагманов Sony и Apple. Утверждается, что Huawei P8 получит Full HD-экран, 2 ГБ оперативной памяти, восьмиядерный процессор с частотой 1,8 ГГц, а также EMUI 3.0 на базе Android 4.4. Хочется верить, что перед нами "Lite"-версия флагмана, поскольку большинство поклонников Huawei рассчитывает увидеть в новинке по меньшей мере 3 ГБ ОЗУ. Среди прочих интересных деталей были замечены наэкранные кнопки навигации в стиле Huawei P6 и P6S, а также несколько режимов длительной выдержки в приложении Камера. Анонс флагмана состоится 15 апреля, а в продажу в Китае он поступит до конца месяца.   Nubia Z9 получит 2,5D-экран, тонкие рамки и металлический корпус В начале этой недели один из руководителей Nubia опубликовал сообщение, в котором говорится, что флагманский девайс Nubia Z9 лишится боковых рамок. Между тем новые фотографии, опубликованные ресурсом Mobile-dad доказывают, что абсолютно безрамочного смартфона ждать не приходится - тонкие полосы с двух сторон всё же присутствуют и бросаются в глаза. Сегодня этот же ресурс вновь опубликовал фотографии неанонсированного флагмана, которые раскрывают новые детали о Nubia Z9. Во-первых, покровное стекло Gorilla Glass 3 на передней панели будет изготовлено по специальной технологии 2,5D, создавая иллюзию псевдообъёмного изображения по краям экрана. Стоит отметить, что боковые рамки действительно очень тонкие, но их всё же видно. Во-вторых, задняя панель смартфона будет выполнена из алюминия. Обращает на себя внимание довольно большой внешний динамик, который расположился в нижней части на задней стороне корпуса.  Вместе с тем сканера отпечатков пальцев, вопреки современным тенденциям, на корпусе обнаружено не было. Ожидается, что аппарат получит 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти и 16-мегапиксельную основную камеру.   Mlais готовит недорогой смартпэд с 64-битным процессором На свежих фотографиях, опубликованных на официальной странице компании Mlais, удалось разглядеть новый бюджетный смартпэд компании. M4 Note получит металлический каркас, Android Lollipop, 5,5-дюймовый HD-экран, 64-битный процессор MT6732, а в продажу поступит по предполагаемой цене $160. Смартпэд получит 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, 13- и 8-мегапиксельные камеры и поддержку LTE, в частности, FDD-LTE B1/3/7/20 800/1800/2100/2600 МГц. Ожидается, что смартфон станет доступен для предзаказа уже в этом месяце. Одновременно другие телефоны компании начинают обновляться до Android Lollipop.   Mlais M52 может получить Android 5.0 Lollipop уже завтра Помимо новых устройств, в Mlais активно работают над обновлением программного обеспечения для смартфонов. В частности, уже завтра, 10 апреля, обновление может начать получать смартфон Mlais M52. В качестве подтверждения этого обновленный смартфон показали на коротком видео. В ближайшее время обновление должен получить и флагман Mlais M7. Будет надеяться, что разработчики не сдвинут дату релиза и выпустят обновление в обозначенные сроки.   iPhone 6S, iPhone 6C и iPad Pro появились на сайте немецкого ритейлера На сайте немецкого ритейлера 24mobile в перечне устройств появилось несколько неанонсированных устройств Apple, включая флагманы 2015 года iPhone 6S и iPhone 6S Plus, недорогую версию iPhone 6C и 12,9-дюймовый планшет iPad Pro. Чем вызван данный поступок и почему данные устройства появились в перечне товаров за полгода до их предполагаемого анонса - неизвестно. При попытке перехода по ссылкам открывается пустая страница. Не исключено, что это всего лишь техническая ошибка обслуживающего персонала, и в дальнейшем эти ссылки пропадут, однако на момент написания статьи упоминания об устройствах оставались на своих местах.   Новые скриншоты мобильной версии Windows 10 демонстрируют очередные изменения Ресурс WindowsMania опубликовал ряд скриншотов новой версии Windows 10 Technical Preview для мобильных устройств, которые демонстрируют ряд визуальных изменений в дизайне операционной системы, в частности, новое окно многозадачности, в котором можно вручную закрывать приложения, возможность получения MMS при выключенной передаче мобильных данных, новое всплывающее окно для настройки даты и времени, новое подменю "Копировать" и "Вставить", а также возможность использования приложения Word в качестве редактора электронных писем. Источник:  4pda.ru
