Компания Motorola достаточно активно обновляет свои смартфоны до Android 6.0 Marshmallow. Правда, в некоторых случаях обновление выходит только в нескольких регионах. Именно так было со смартфоном Moto X Play, который не так давно получил Android 6.0. Опробовать новую операционную систему могли только жители Канады и Индии. Спустя пару месяцев Motorola решила снова обновить этот девайс, но уже до Android 6.0.1. Как и раньше, апдейт доступен только в двух регионах - Индии и Канаде. Обновление до Android 6.0.1 включает мартовское обновление безопасности от компании Google, исправляет разнообразные недочёты и баги, а также добавляет множество новых смайликов Emoji. Кроме этого, компания Motorola внесла некоторые изменения в приложение "Камера". О доступности апдейта в других регионах пока ничего неизвестно. Источник:  phonearena.com
