Флагманский смартфон должен не просто хорошо выглядеть в синтетических тестах, но и качественно справляться с повседневными задачами. Портал Tomsguide провёл сравнительный тест производительности нынешних флагманов Samsung Galaxy S6, LG G4, iPhone 6, HTC One M9, Google Nexus 6 и Asus Zenfone 2. Тестирование включало замеры скорости обработки PDF-файла размером 1,6 ГБ, времени открытия приложения камеры, производительности в играх и скорости передачи данных по Wi-Fi. Как ни странно, во многих тестах опредилились разные лидеры, однако в итоге самым производительным смартфоном был признан Samsung Galaxy S6. За время теста обработки PDF-файла выяснилось, что Nexus 6 - единственный смартфон, работающий на "чистой" версии Lollipop, - остался далеко позади конкурентов, функционирующих под управлением ОС со сторонними оболочками. Показатель девайса от Google и Motorola в этом тесте составил 482 мс, тогда как лидером стал Galaxy S6 с показателем 127 мс. Тройку смартфонов, быстрее других открывших приложение Камера, составили LG G4 с показателем 52,5 мс, Galaxy S6 с показателем 55,5 мс и iPhone 6 с 61,5 мс. И опять Nexus 6 замкнул таблицу результатов с показателем 128 мс. Для замеров игровой производительности специалисты Tomsguide использовали GameBench. При помощи бенчмарка измерялось количество кадров в секунду во время трёхминутной сессии в Asphalt 8. Как и в предыдущих тестах, откровенным неудачником оказался Nexus 6 с показателем 26 кадров в секунду. При этом смартфон показал посредственную стабильности среднего показателя - 77%. Лидерами стали Galaxy S6 и iPhone 6, показавшие одинаковый результат - 30 кадров в секунду. Для теста производительности системы при редактировании видео использовалось приложение VidTrim. Задачей теста было конвертирование 204-мегабайтного 1080p-ролика в 480p. В этом тесте не удалось задействовать iPhone 6 из-за отсутствия аналогичной тестовой утилиты. Android-смартфоны показали в целом примерно равные результаты за исключением Galaxy S6, который занял первое место с почти с двукратным отрывом. Для синтетических тестов использовались бенчмарки Geekbench 3, Basemark ОС II и 3D Mark Ice Storm Unlimited. Здесь конкуренция аппаратов заметно возросла. Если в Geekbench 3 и системном тесте Basemark ОС II Galaxy S6 не было равных, уже во время теста памяти Basemark на первое место вырвался флагман от LG. Тяжёлый графический тест от 3D Mark лучше удался HTC M9, второе место при этом занял Nexus 6. Последнее место взял iPhone 6 с более чем двукратным отставанием от лидера. Для замера скорости передачи данных по Wi-Fi использовался тест IxChariot, а в качестве маршрутизатора выступал ASUS RT-AC87U. В этом тесте на первое место снова вернулся Galaxy S6. С небольшим отставанием от лидера финишировал флагман от HTC. Последнее место занял ASUS Zenfone 2. В итоговой таблице результатов, как мы уже говорили, первое место занял флагман Samsung. Второе место досталось LG G4, показавшему высокие результаты в большинстве тестов. iPhone 6 финишировал третьим с неплохими показателями в игровом и PDF-тестах. Источник:  tomsguide.com
