Смартфон iPhone 4S поступит в продажу в России в декабре. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на источники среди сотовых операторов и ритейлеров. Точная дата начала продаж не раскрывается, но сообщается, что аппарат появится в магазинах в так называемый "высокий сезон", когда спрос на мобильные устройства возрастает перед новогодними праздниками. В Россию привезут смартфоны всех трех модификаций - с 16, 32 и 64 гигабайтами памяти - и в корпусах двух цветов: черном и белом. Сколько будут стоить аппараты, пока неизвестно. Официальная цена на iPhone 4, предыдущую модель смартфона, в России составляет 31900 и 36900 рублей за 16- и 32-гигабайтную модификации соответственно. iPhone 4S был представлен компанией Apple 4 октября. В настоящий момент он официально продается в 44 странах. На презентации смартфона представители Apple заявили, что к Новому году устройство можно будет купить более чем в 70 странах. Неофициально iPhone 4S в России можно купить начиная с 14 октября - в этот день стартовали продажи в США, Канаде, Великобритании, Германии, Франции, Японии и Австралии. В первые дни цена на устройство доходила до 85 тысяч рублей. Сейчас, по данным сервиса "Яндекс.Маркет", iPhone 4S можно приобрести за 29-65 тысяч рублей. Источник:  lenta.ru
