Acer выпустила Liquid Z220 — бюджетный двухсимочник, работающий на свежем Android 5.0. Это не единственная их новинка в категории до 6000 рублей: Z220 был представлен в паре с братом-близнецом Acer Liquid M220, работающим под ОС Windows Phone 8.1. Они одинаковы внешне, но Android-версия лучше по характеристикам, и стоит примерно на 10 евро дороже. Её-то мы и протестировали, а к каким выводам пришли — читайте в подробном обзоре. Технические характеристики Acer Liquid Z220 Экран: сенсорный 4’’ TFT, 800х480, 233 ppi Процессор: двухъядерный Qualcomm Snapdragon 200 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 305 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (автофокус, светодиодная вспышка, распознавание лиц), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещения Аккумулятор: Li-Ion, съёмный, 1300 мАч Габариты: 64х125,3х9,57 мм Вес: 120 граммов Упаковка и комплектация Упаковка Acer Liquid Z220 — обычная картонная коробочка без дизайнерских изысков тёмно-серого цвета, с фотографией гаджета и названием модели. Внутри лежит телефон, гарнитура в виде пластиковых наушников-вкладышей, зарядное устройство, кабель micro-USB<=>USB и три довольно внушительные по толщине книжечки — руководство пользователя, инструкция по безопасности и гарантия.   Внешний вид У Android-устройства Acer Liquid Z220 есть брат-близнец Liquid M220, который работает под управлением Windows Phone 8.1. Внешне смартфоны одинаковы: оба получили пластиковый шероховатый корпус, широкие рамки вокруг четырёхдюймового экрана и — для пущей ухватистости — рельефную полоску по периметру корпуса c текстурой в форме пирамидок. Разъёмы — 3,5 мм и micro-USB — вынесены на верхний торец, микрофон расположен на нижнем. Кнопки блокировки и регулировки громкости размещены справа. На задней крышке строго по центру расположена 5 Мп камера, рядом с ней — LED-вспышка. Фронтальная камера размещена над экраном справа. Кнопки управления не физические, а просто встроены в интерфейс ОС. Задняя крышка девайса может быть белого и чёрного цвета; смотрятся обе версии одинаково. Изысканность дизайна — не совсем про Liquid Z200, но и простым его не назовёшь, он весьма интересный и привлекательный. Впрочем, целевую аудиторию данного аппарата внешний вид будет волновать далеко не в первую очередь, он просто станет приятным бонусом.   Эргономика Благодаря текстуре рёбер и задней поверхности «хват» устройства действительно очень надежный, ни о каком скольжении в руке речи не идёт. Уронить Acer Liquid Z220 вообще надо очень постараться, учитывая небольшой размер и чёткие грани корпуса, позволяющие держать его в руке действительно крепко. Да и собран смартфон для бюджетника весьма хорошо: если сдавить, немного скрипит, но не продавливается. Есть и претензия: очень мягкие и практически не выступающие кнопки на правой грани почти невозможно найти на ощупь, да и нажимаются они с трудом.   Экран Экран Acer Liquid Z220 выполнен по технологии TFT, его диагональ — четыре дюйма, которому соответствует скромное разрешение — 800 на 480 точек. Почти сразу замечаешь, что экран — не современный IPS: изображение заметно «утоплено» под стекло, что говорит о наличии воздушной прослойки. Да и о широких углах обзора речи не идёт: цвета, особенно чёрный, на Acer Liquid Z220 искажаются при наклоне буквально на 15–20 градусов. При этом чёткость дисплея неожиданно хорошая — плотность 223 ppi. Картинка смотрится гладко, она приятна даже при изобилии текста или мелких элементов. На касания экран порой реагирует с небольшой задержкой, нажимать на экранные кнопки приходится с сильным «акцентом» (иначе, как правило, не распознаёт). В настройках есть функция «адаптивной регулировки», которая обозначает автоматическую настройку яркости в зависимости от уровня освещённости. На деле имеет смысл сразу установить максимальный уровень подсветки, и всё время её использовать — всё равно она не слишком яркая, и экран даже в этом случае кажется тускловатым, особенно при естественном освещении на улице. Получается, единственной сильной стороной дисплея Acer Liquid Z220 стала его неплохая чёткость. По остальным же параметрам он сильно проигрывает своим IPS-собратьям.   Интерфейс Acer Liquid Z220 работает на платформе Android 5.0 Lollipop с небольшими изменениями от производителя, установленными поверх ОС. Например, пользователь может выбрать один из трёх рабочих режимов системы: два плиточных с возможностью установки на рабочий стол набора виджетов и ярлыков приложений, и один упрощённый с крупными элементами управления — для ребёнка или пожилого человека. В целом система работает неплохо, хотя реакция на касания и жесты иногда слишком уж медленная. Внешний вид у неё аккуратный, особенно симпатично выглядят приложения «Телефон» и SMS.   Аппарат в работе Acer Liquid Z220 оснащён двухъядерным Qualcomm Snapdragon 200 1,2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 305, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ встроенной (у Acer Liquid M220 — 512 МБ и 4 ГБ). В Интернет Acer Liquid Z220 выходить умеет, но особо там не побегаешь — банально неудобно на маленьком экране с не самым чувствительным сенсором. Впрочем, если приноровиться нажимать на все кнопки «с чувством», браузер работает неплохо. Экранная клавиатура на удивление удобна, она хорошо распознаёт касания и позволяет печатать относительно быстро и без ошибок. YouTube запускает HD-видео весьма задумчиво, но в итоге ролики идут без задержек. Удовольствие играть на четырёхдюймовом экране можно отнести к разряду сомнительных, но — почему бы и не да? Игры, как и остальные приложения, запускаются «со скрипом», однако вполне себе работают. Даже те, что посложнее Angry Birds. Angry Birds: от «злых птичек» недобрых сюрпризов мы не ждали, проблем с работой игры не возникло. Asphalt 8: мешают играть малые углы обзора экрана — изображение «переливается» при поворотах. Особенно при наклоне в сторону кнопок управления, когда картинка становится вовсе неразличимой. К тому же, анимация заметно тормозит, что мешает управлению. Dead Trigger 2: о высоких настройках графики можно не заикаться, но на минимальных всё выглядит прилично. Только очень мелко. Minion Rush: весёлый раннер пошёл на удивление хорошо и почти не тормозил — играть можно. Результаты бенчмарков — 14 797 в AnTuTu и 4270 в 3DMark.   Камера Acer Liquid Z220 оборудован 5 Мп основной камерой и фронтальной на 2 Мп. У аппарата есть вспышка и предварительный автофокус, также фокус можно выставлять вручную касанием по экрану перед съёмкой. С этим бывают проблемы: камера не сразу и не всегда фокусируется на нужном объекте. Хотя, если всё получается, снимки выходят достаточно разборчивыми и качественными. Ещё одно небольшое неудобство: поскольку камера расположена далековато от края задней крышки, при съёмке одной рукой (особенно с альбомной ориентации) палец часто случайно наползает на объектив, и за этим приходится следить. Несмотря на скромный модуль, приложение камеры имеет богатый арсенал настроек, которыми мы настоятельно рекомендуем пользоваться. Это тот случай, когда режим «авто» порой срабатывает некорректно, а с помощью небольшой регулировки можно значительно картинку улучшить. Есть возможность настройки ISO от 100 до 1600, а пресеты баланса белого приспособлены для съёмки при дневном освещении, в пасмурную погоду и при искусственном свете. При изменении какого-либо параметра на главном экране камеры появляется иконка быстрого доступа к его изменению. Например, если вы в «большом» меню отрегулировали баланс белого, на экране возникнет кнопка быстрого доступа к настройке этого параметра. Это делает удобным регулировку под конкретную сцену. Камера снимает фото с соотношением сторон 4:3 или 16:9, в первом случае максимальное разрешение составит 5 Мп, во втором — 4 Мп. В настройках вы можете включить съёмку по касанию экрана (это имеет смысл, так как для срабатывания кнопки спуска надо нажимать её с изрядным усилием). Камера умеет прикреплять к каждому снимку геотэг, используя GPS. Если объект хорошо освещён, то и ночью снимок получается удачным. Снимать видео гаджет умеет в разрешении HD (720р) и SD (480р).  При видеосъёмке можно включить стабилизатор. Фронтальная камера откровенно «мылит», но её двух мегапикселей достаточно для простеньких селфи или звонка по Skype.   Беспроводные интерфейсы Acer Liquid Z220 получил только самое-самое необходимое: модуль Wi-Fi 802.11n, Bluetooth 4.0 и поддержку GPS-навигации. Устройство работает в сетях 3G и поддерживает работу с двумя SIM-картами — mini-SIM + micro-SIM. С Wi-Fi проблем не было вовсе, Bluetooth работает тоже штатно. Равно как и GPS: «холодный» старт занимает 20 секунд, «горячий» — не более 10.   Автономная работа Ёмкость батареи 1300 мАч для современного смартфона выглядит несерьёзной. Но для такого малыша, как Acer Liquid Z220, этого достаточно. По крайней мере, при умеренном использовании девайса (как телефон — на протяжении всего дня, плюс пара часов браузера или соцсетей) батарея не только доживает до вечера, но и остаётся запас процентов в 20. При достижении 15% заряда смартфон предлагает перейти в режим энергосбережения, который продлевает жизнь на этих оставшихся процентах где-то на четверть. В режиме воспроизведения видео батарея теряет 17-20% в час, а если нагрузить Acer Liquid Z220 3D-играми, разряжается он более стремительно — уходит, в разных случаях, 30-40% в час.   Итоги Acer Liquid Z220 — отнюдь не смартфон для гиков и вообще сколько-либо требовательных пользователей. Нет, пользоваться им можно, и даже более того — это чуть ли не идеальный гаджет для школьника или человека, которому не нужен, скажем, мобильный интернет на максимальных скоростях и большой дисплей, а нужен просто маленький и прочный аппарат, рассчитанный на повседневные задачи. В конце концов, Acer Liquid — это бюджетный двухсимочник на довольно свежей ОС, и как раз этим он и может заинтересовать покупателя.   Плюсы : эргономичные материалы корпуса; широкие возможности ручной настройки камеры; поддержка двух SIM-карт. Минусы : TFT-экран; недостаточно чувствительный сенсор. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Z220',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
