Компания Geotel объявила о старте акции на площадке AliExpress. В рамках специального предложения защищённый Geotel A1 до 23 мая можно приобрести по цене менее $60. Модель имеет стандарт защиты IP67 и предназначена для пользователей, которые не мыслят себя без регулярных вылазок на природу и активного образа жизни в целом. Geotel A1 с лёгкостью переносит даже самые суровые погодные условия, падения с высоты до 1,5 метра и 30-минутные погружения в воду на глубину до 1 метра. Смартфон с аккумулятором на 3 400 мАч обеспечит до двух дней непрерывной работы, а ещё им можно пользоваться в качестве портативного зарядного устройства. Узнать стоимость Geotel A1 со скидкой Технические характеристики Geotel A1: 4,5-дюймовый экран с разрешением 960x540 пикселей; четырёхъядерный процессор MT6580M; 1 ГБ оперативной памяти; 8 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения до 32 ГБ (microSD-карта); 8-мегапиксельная основная камера Sony с LED-вспышкой; 2-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 400 мАч; ОС: Android 7.0 Nougat; цвета: чёрный, зеленый, жёлтый, оранжевый. Узнать стоимость GeoTel A1 со скидкой Источник:  4pda.ru
