Исследовательская фирма Flurry Analytics опубликовала отчёт по тому, какие мобильные устройства и от каких производителей были активированы в период новогодних праздников. Без особых сюрпризов рейтинг возглавила продукция компании Apple. Во время праздников 44% всех активированных мобильных девайсов были от "яблочной" корпорации. На втором месте с отрывом более чем в два раза разместилась компания Samsung (21%), а третье место с 3% занимает Huawei. Далее следуют LG, Amazon, Oppo, Xiaomi и Motorola - у всех только по 2%. Для этого рейтинга специалисты Flurry Analytics учитывали активации как смартфонов, так и планшеты разных размеров. Также в отчёте Flurry Analytics представлена статистика по разным типам устройств, активированных во время праздников. С 2013 года продажи планшетов всех размеров постепенно снижаются, а вот популярность смартпэдов с диагональю дисплея от 5 до 6,9 дюймов набирает обороты - с 4% до 37% за четыре года. Доля маленьких смартфонов уже второй год подряд составляет всего 1%. Источник:  9to5mac.com
