Финская технологическая компания OptoFidelity провела тест сенсорных дисплеев смартфонов iPhone 5S и iPhone 5C от Apple и смартфона Samsung Galaxy S3. Как результат, они уверяют что сенсор в новых смартфонах Apple работает куда хуже, чем в Galaxy S3. Тест проводился на специальной установке Touch Panel Performance Tester. С ее помощью имитируются касания к экрану и сравниваются координаты реального места касания с координатами, которые фиксирует экран смартфона. Подробная демонстрация теста показана на видео: Плохим результатом в тесте считается ситуация, если отклонение между координатами реального касания и фиксируемого экраном превышает 1мм. В этих случаях зеленые маркеры не совпадают с красными. Согласно тесту, смартфоны от Apple имеют очень плохие результаты точности по краям и в верхней части дисплеев. Это можно увидеть на предоставленном изображении. В OptoFidelity предполагают, что пользователи могут испытывать проблемы с нажатием клавиш P и Q на клавиатуре смартфона, так как точность экрана в этих местах наихудшая. Однако, машина проводила тест при идеальном прикосновении перпендикулярно дисплею, в то время как пользователи производят нажатия под разными углами. Есть предположение, что компания Apple преднамеренно ставит такие дисплеи. Возможно, iPhone рассчитан как раз на то, чтобы лучше «понимать» касания к экрану под углом. Ведь в большинстве случаев пользователи не держат свои телефоны в статическом положении. В дополнение к тесту на точность дисплеев OptoFidelity провела также тест на время задержки в дисплеях вышеуказанных смартфонах. По результатам тестирования оказалось, что как и в случае с iPhone 5, новые смартфоны Apple имеют гораздо меньшую задержку при нажатии на экран нежели смартфоны на Android. Тестирование скорости отзывчивости экрана на открытие камеры и просмотра веб-страниц показало, что новые смартфоны Apple немного быстрее справляются с этой задачей, нежели Galaxy S3. Источник:  macrumors.com
