Новый день принёс следующие слухи: Apple может оснастить следующее поколение iPhone 3D-дисплеями; Elephone создаст смартфон P5000 на основе предпочтений своих клиентов; Gionee V183 и Marathon M3 получат аккумуляторы на 4 000 и 5 000 мАч; Vivo работает над самым тонким QHD-смартпэдом; LG и Sony тестируют прошивки для своих флагманов на базе Android 5.0 Lollipop; Samsung планирует выпустить 5,9-дюймовый 4K AMOLED дисплей в августе 2015 года; Xiaomi Mi Camera - бюджетная экшен-камера из Китая. Apple может оснастить следующее поколение iPhone 3D-дисплеями Неожиданное сообщение от источников из Китая появилось день назад в Сети. Согласно свежему докладу, компания Apple может оснастить iPhone следующего поколения (назовём его условно iPhone 6S) особым 3D-экраном, отображающим стереоскопическое изображение, причём для возникновения нужного эффекта владельцу устройства не нужны будут специальные очки. Подобную технологию описывает ряд патентов компании, последний из которых был зарегистрирован в сентябре, что означает активную работу над этой технологией в недрах компании. Серьёзным препятствием на пути к реализации 3D-эффекта может стать технология in-cell, по которой производятся экраны для "яблочных" флагманов уже несколько лет. Дело в том, что она не совместима с современными технологиями реализации объёмного изображения, поэтому Apple была вынуждена обратиться к сторонним компаниям для помощи в разработке нового типа экранов. Конечно, новый iPhone не станет абсолютной новинкой в данном сегменте - в 2011 году увидели свет 4,3-дюймовые смартфоны HTC EVO 3D и LG Optimus 3D, которые получили уникальный стереоскопический экран и эксклюзивный контент. Оба смартфона могли снимать фото и видео в 3D, а также позволяли смотреть фильмы и играть в игры с аналогичным эффектом. К сожалению, телефоны не пользовались высоким спросом, поэтому эти устройства не получили развития. Разумеется, нельзя исключать, что данные слухи являются выдумкой, а следующая генерация iPhone будет оснащена обычными дисплеями. Elephone P5000 получит аккумулятор емкостью 5 650 мАч Смартфоны с батареей большой ёмкости и длительным временем автономной работы постепенно набирают популярность, и китайские производители стараются захватить перспективную нишу рынка, предлагая новинки с внушительным запасом энергии. Так, производитель смартфонов Elephone сегодня на своем сайте объявил о работе над смартфоном Elephone P5000, который будет оснащён аккумулятором ёмкостью 5 650 мАч. Более того, устройство сможет выступать в роли переносного аккумулятора и при необходимости заряжать другие девайсы. Другой неожиданной деталью стало то, что основные характеристики аппарата будут оглашены после открытого обсуждения с участниками форума компании. 11 ноября Elephone откроет обсуждение, в котором любой желающий сможет предложить своё видение идеального смартфона. К сожалению, даже примерные сроки выпуска аппарата не оглашаются. Впрочем, другой китайский производитель готовит сразу два смартфона с ёмкими батареями, причём они могут поступить в продажу уже в ближайшее время. Gionee V183 и Marathon M3 будут оснащены аккумуляторами на 4 000 и 5 000 мАч Именитая компания Gionee, недавно потерявшая звание производителя самого тонкого смартфона в мире, работает над двумя проектами, которые представляют собой смартфоны с аккумуляторами повышенной ёмкости. Так, первый из них - это Gionee Marathon M3. Он получит 5-дюймовый HD IPS-экран, четырёхъядерный процессор MediaTek с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, камеры на 8 и 2 Мп, модули Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и Android 4.4 в качестве операционной системы. Размеры смартфона составляют 144,5 х 71,45 х 10,4 мм. Ёмкость аккумулятора этого телефона составит 5 000 мАч, а стоимость - $210. Второй смартфон был замечен вчера на сайте TENAA. Это Gionee V183 с батареей на 4 000 мАч. Не исключено, что торговое название устройства будет несколько иным, однако характеристики смартфона уже не изменятся: 4,5-дюймовый TFT-дисплей с разрешением 854х480 пикселей (плотность 218 ppi), четырёхъядерный процессор с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ внутренней памяти, расширяемой до 32 ГБ, камеры на 5 и 0,3 Мп. Время автономной работы этого аппарата составляет 3 дня, хотя неизбежной платой за это стала толщина корпуса - 11,6 мм при весе 170 г. Розничная цена неизвестна. Даты поступления Marathon M3 и V183 в продажу не сообщаются.   Vivo работает над 6-дюймовым смартпэдом с QHD-дисплеем и корпусом толщиной 5,68 мм Крупный китайский вендор Vivo, известный едва ли не по всему миру под разными брендами, готовит 6-дюймовый смартпэд под кодовым названием PD1305, чьей отличительной особенностью станет QHD-экран, корпус толщиной всего 5,68 мм и аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч. Более того, камера телефона получит систему оптической стабилизации изображения, что в большей степени характерно для топовых устройств. Плотность пикселей экрана будущего смартпэда Vivo составляет 490 ppi при занимаемой экраном площади 79,95 % от всей лицевой поверхности. Внутри установлены процессор Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD. Размеры корпуса составляют 158 x 81 x 5,68 мм, а вес - 162 г. На задней поверхности будет присутствовать камера на 13 Мп с апертурой f/1.8 и двойной LED-вспышкой. Спереди производитель установил широкоугольную 8 Мп камеру. Внутри Vivo PD1305 также присутствуют два мощных чипа для обработки звука: звуковой процессор ES9018 DAC и операционный усилитель Texas Instruments OPA2604. Как и в предыдущих случаях, цена и дата анонса устройства не раскрываются.   LG и Sony уже тестируют прошивки для своих флагманов на базе Android 5.0 Lollipop Интересный скриншот был опубликован на польском сайте Lifeisgoodblog. Утверждается, что компания LG уже активно тестирует прошивку на базе последней версии Android 5.0 Lollipop для собственного флагмана G3. Неизвестно, на какой стадии разработки сейчас находится прошивка, и насколько хорошо работают новые функции, однако по приведённым выше скриншотам можно судить, что концепция Material Design сохранится и в фирменной оболочке LG, что не может не радовать поклонников Android. Интерфейс выполнен в узнаваемом плоском стиле с характерными цветами, однако наэкранные кнопки навигации остались прежними. Гораздо более достоверное подтверждение работы производителя смартфонов над новой прошивкой пришло из Швеции. Там компания Sony совместно с оператором сотовой связи Three предлагают своим клиентам принять участие в закрытом бета-тестировании Android 5.0 Lollipop. Если вы уже открыли в браузере новую вкладку для отправки электронной заявки для участия в программе, спешим вас разочаровать: претендент должен проживать в Швеции, быть абонентом оператора Three и иметь на руках флагман Xperia Z3 или Xperia Z3 Compact. Именно эти смартфоны станут первыми участниками бета-тестирования и, вероятно, уже в этом году получат обновление системы. Напомним, компания взяла на себя обязательство обновить все аппараты линейки Xperia Z до Android 5.0 Lolipop.   Samsung планирует выпустить 5,9-дюймовый 4K AMOLED-дисплей в августе 2015 года Интернет-издание PhoneArena распространило информацию о том, что Samsung готовится к выпуску дисплеев с разрешением 3840х2160 пикселей. Утверждается, что 5,9-дюймовые AMOLED-панели поступят в массовое производство в августе следующего года, примерно за месяц до ожидаемого анонса смартпэда Samsung Galaxy Note 5, при этом плотность пикселей такого экрана составит 746 ppi. Подобный сценарий развития событий компания предвидела ещё год назад, причем нельзя не отметить, что все планы Samsung сбылись и мы видим на рынке несколько представителей мобильных устройств с QHD-экранами. Более того, в январе этого года на своем семинаре, посвящённом полупроводникам и технологиям производства дисплеев, компания Samsung уже намекала, что работает над UHD-смартфоном и планирует запустить его в производство в не столь отдаленном будущем. Кстати, тогда же было впервые озвучено понятие "алмазный пиксель" - такое расположение пикселей в QHD- и UHD-дисплеях, при котором их структура напоминает PenTile, а не RGB. Иными словами, действительно можно полагать, что Galaxy Note 5 получит экран с разрешением 3840х2160 пикселей, а также процессор Qualcomm Snapdragon 810 и аккумулятор повышенной ёмкости, необходимые для адекватной работы будущего флагмана.   Xiaomi готовит собственную экшен-камеру Согласно последним слухам, крупнейший китайский производитель Xiaomi работает над собственной экшен-камерой Mi Camera. Устройство получит возможность съёмки видео с разрешением 4K, а также slo-mo-видео с частотой кадров 120 fps. Важной особенностью станет наличие слота для карт памяти объёмом до 128 ГБ. Время автономной работы не сообщается, однако стоимость камеры составит примерно $163. Дата выпуска Mi Camera не оглашается. Источник:  4pda.ru
