Компания Apple официально прокомментировала слухи о том, что она якобы снижает производительность старых iPhone по мере деградации их аккумуляторов. Напомним, что несколько недель назад на сайте Reddit началось бурное обсуждение того, что «яблочные» смартфоны снижают частоту процессора с уменьшением ёмкости аккумулятора. Эту же информацию подтвердил  и создатель бенчмарка Geekbench. В беседе с журналистами TechCrunch представитель Apple признал, что компания действительно замедляет старые iPhone. Также он попытался объяснить позицию компании. «Наша цель — предоставить лучший опыт для наших клиентов, который включает производительность и продление срока службы наших устройств. Литий-ионные аккумуляторы не способны обеспечивать максимальную производительность при нахождении на холоде, что связано с низким уровнем заряда или потерей ёмкости со временем. Это может привести к неожиданному отключению устройства с целью защиты электронных компонентов», — рассказал представитель Apple. Что же касается замедления старых устройств, то он заявил следующее: «В прошлом году мы выпустили функцию для iPhone 6, iPhone 6S и iPhone SE, которая уменьшает их производительность, когда это необходимо, чтобы предотвратить неожиданное отключение устройств. С выходом iOS 11.2 мы внедрили эту опцию в iPhone 7 и планируем добавить поддержку для других продуктов в будущем», — отметил сотрудник компании. Владельцы iPhone традиционно разделились на два лагеря. Одни считают, что Apple заботится о них и поступила правильно, тогда как другие уверены, что компания должна была хотя бы предупредить их о введении такой функции и быть открытой с ними. Источник:  techcrunch.com
