Китайская компания GeekBar, специализирующаяся на ремонте мобильных телефонов, поделилась серией фотографий, на которых изображен дисплей от грядущего флагмана купертиновской компании Apple iPhone 6S. К сожалению, на фото не говорится, оснащена ли фронтальная панель функцией Force Touch, о которой много раз говорилось в предыдущих слухах и утечках, однако источник сообщил, что толщина нового iPhone 6S составляет 7,1 мм против 6,9 мм у iPhone 6, а значит дебют Force Touch в смартфонах вполне вероятен. За исключением толщины устройства двух поколений практически неотличимы друг от друга. Анонс нового поколения iPhone намечен на первую половину сентября. Источник:  macrumors.com
