Компания Turbo пополнила линейку X очередным недорогим смартфоном — Turbo X5 Star, упрощенной версией Turbo X5. Стоит новинка 5990 рублей, похвастаться может 4,66’’ IPS-дисплеем разрешением 1280х720 точек и четырехъядерным процессором с частотой 1300 МГц. От смартфонов данного ценового сегмента многого ожидать не стоит в принципе — но вдруг Turbo X5 Star сможет нас удивить? Давайте проверим, каков в работе этот в прямом смысле сверкающий гаджет. Технические характеристики Экран: IPS, 4,66’’, 1280х720, 16:9, ёмкостный, мультитач до пяти точек касания Чипсет: MTK6582 Процессор: четырехъядерный ARM Cortex A7, частота 1300 МГц Графический процессор: Mali 400 MP2 Операционная система: Android 4.2 Jelly Bean Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: MicroSD до 32 ГБ Связь: 3G, HSDPA, HSUPA SIM: SIM-карта + microSIM, Dual Sim Dual Standby (DSDS) Аккумулятор: 1850 мА*ч, съёмный Время работы: 5-6 часов в режиме просмотра видео Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, MIRACAST, NFC Навигация: GPS Камеры: основная – 5 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная – 0,3 Мп Датчики: акселерометр, приближения, освещения Габариты: 138х68х9,5 мм Вес: 160 граммов   Упаковка, комплектация Производитель не поступился своим привычным стилем и упаковал Turbo X5 Star в небольшую черную коробку с нанесенным на крышку серебристым названием модели и таблицей технических характеристик, напечатанной на нижней части упаковки. Кроме зарядного устройства, руководства пользователя и USB-кабеля в комплектацию вошли защитная пленка, наушники и чехол-книжка.   Внешний вид Смартфон весит 160 граммов и обладает габаритами 138х68х9,5 мм. Задняя панель съемная, выполнена из светлого глянцевого пластика с очень интересной текстурой: она состоит из мелких перламутровых квадратиков, что-то вроде мерцающих пикселей. Этот светлый пластик немного заезжает на переднюю панель, создавая округлый нижний торец. Боковые и верхняя грани смартфона покрыты серебристой краской и выглядят как металлические. На правой стороне расположена кнопка включения и блокировки, на левой — качелька регулировки громкости. На верхнюю грань вынесены разъем 3,5 мм и гнездо microUSB. Передняя панель целиком покрыта стеклом, 4,66’’ дисплей обрамлен черными рамками. В центре над ним размещен голосовой динамик, слева от которого расположилась фронтальная камера. Кнопки “меню”, “домой” и “назад” оборудованы подсветкой, виброоткликом и находятся под дисплеем. В правом нижнем углу панели — отверстие микрофона. Объектив основной камеры, расположенный в центре задней панели, довольно сильно выдается из корпуса. Под ним находится вспышка. Еще ниже — надпись “Turbo X”, в левом нижнем углу задней крышки расположен внешний динамик.   Эргономика Turbo X5 Star — смартфон небольшой и поместится практически в любую ладонь. В руке он лежит отлично, единственное — глянцевая задняя панель немного скользит. Но падать смартфону во время теста не пришлось. Кнопки расположены удобно, но хотелось бы, чтобы они были пожестче. В комплекте идет чехол-книжка такой же расцветки, как и задняя панель смартфона. С чехлом смартфон можно поставить на стол или другую поверхность так, что с него очень удобно смотреть видео. Это здорово, но из-за светлого цвета чехол достаточно маркий, так что очень долго с ним ходить не получится. Однако на первое время вполне подойдет как защита от царапин в сумке. Задняя панель снимается легко, встает на место также без особых усилий. Собран смартфон хорошо, не скрипит и не сдавливается.     Экран Turbo X5 Star — смартфон с относительно небольшим 4,66-дюймовым IPS экраном, разрешение которого составляет 1280х720 точек. Сенсор работает на основе ёмкостной технологии и обрабатывает до пяти одновременных касаний. Экран нельзя назвать очень чувствительным, но в большинстве случаев он корректно распознает жесты и касания. Затруднения могут возникнуть только при очень быстром наборе текста. Сам по себе дисплей четкий и яркий и с хорошими углами обзора. Радует запас яркости, датчик освещенности работает адекватно и без задержек, экран почти не бликует и не слепнет на солнце.   Интерфейс Turbo X5 Star работает под “голым” Android 4.2. Лишь немного изменен внешний вид оболочки — иконки штатных приложений нарисованы в едином «округлом» минималистичном стиле. В остальном все стандартно, штатные приложения не получили никаких изменений, ничего неожиданного в наборе предустановленных программ также нет.   Аппарат в работе Turbo X5 Star построен на базе четырехъядерного процессора с ядрами ARM Cortex A7, работающими на частоте 1300 МГц, за графическую производительность отвечает ускоритель Mali 400 MP2. Смартфон получил 1 ГБ оперативной памяти и 4 ГБ встроенной. Можно расширить объем последней с помощью microSD-карты объемом до 32 ГБ. Для стабильной работы системы производительности смартфона хватает — интерфейс работает плавно, программы запускаются пусть не молниеносно, но шустро. Номеронабиратель и другие штатные приложения работают стабильно. Поиграть в игрушки на Turbo X5 Star можно. Так, Angry Birds идет на отлично, а вот более требовательные Minion Rush, Asphalt 8 и Dead Trigger 2 то и дело притормаживают (Asphalt 8 в меньшей степени, остальные – чуть более заметно). Но это, в принципе, не мешает играть. Иногда при выполнении тяжелых задач устройство нагревается. С видео 720р Turbo X5 Star справляется, c 1080p – уже нет, воспроизводит с задержками и, опять-таки, греется. К смартфону прилагаются наушники-затычки. В ушах они сидят хорошо и даже отчасти изолируют их от внешних шумов, но качеством звука похвастаться не могут, выдавая сильно неразборчивые и приглушенные средние и низкие частоты. Но поговорить по телефону через гарнитуру они пригодятся. Внешний динамик радует больше – есть неплохой запас громкости и вменяемое качество звучания. Звук неглубокий, но разборчивый и чистый, а главное — громкий. Напоследок предлагаем вашему вниманию скриншоты результатов синтетических тестов.   Камера Основная камера смартфона получила разрешение 5 Мп с автофокусом и вспышку. Фронтальная камера обладает более скромными 0,3 Мп. Среди доступных настроек — стандартные баланс белого, ISO и несколько режимов съемки, в том числе панорама, сглаживание лица и HDR. Сами снимки получаются неплохими по цвету, но им явно недостает четкости. Макросъемку нельзя назвать выдающейся, но читабельно сфотографировать текст она позволяет. Фронтальная камера слегка “мылит”, но не настолько, чтобы сделать вас неузнаваемым в скайпе.   Беспроводные интерфейсы В наличии есть весь необходимый набор беспроводных интерфейсов, кроме, пожалуй, LTE. Смартфон оснащен Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, MIRACAST, NFC, также он поддерживает 3G и работает с двумя сим-картами в режиме Dual SIM Dual Standby. Качество приема и передачи речи нареканий не вызвало, как и стабильность работы смартфона в сотовых сетях. Wi-Fi и Bluetooth работают нормально, GPS запускается и подключается к спутникам достаточно быстро. NFC работает.   Автономная работа Аккумулятор Turbo X5 Star имеет емкость 1850 мА*ч. При непрерывном воспроизведении HD видео (был включен режим “в самолете”, яркость установлена на максимум) смартфон разрядился за четыре часа. За час игры в Asphalt 8 мы израсходовали около 30 процентов заряда, при этом были замечены резкие скачки заряда, когда смартфон нагревался. При повседневном использовании батарею можно спокойно растянуть на день. Но если пользоваться смартфоном “от души”, не отказывая себе в 3G, играх и просмотре видео, то до вечера он может не дожить.   Итоги Turbo X5 Star выделяется, прежде всего, сочетанием относительно компактных размеров и качественного дисплея — явное преимущество для тех, кому не нравятся здоровенные смартфоны с диагональю дисплея 5 дюймов и более. А необычный рисунок задней крышки наверняка приглянётся женской аудитории. Производительности смартфона хватает для повседневных задач, с качеством связи и передачи речи тоже никаких проблем. К недостаткам можно отнести невысокие показатели в сложных 3D-играх. И тут же надо вспомнить, что цена у Turbo X5 Star более чем демократичная, 5990р. , поэтому не стоит ждать от аппарата показателей флагманов, которые стоят в разы дороже.   Плюсы: качественная сборка хороший дисплей «чистый» Android NFC   Минусы: недостаточная производительность в играх «слабая» фронтальная камера Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Turbo X5 Star',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
