В новом выпуске Инсайдов: Apple готовит сразу три новых модели iPhone; Motorola Moto X (2015) будет представлен в августе или сентябре этого года; Samsung Galaxy S6 Active может лишиться сканера отпечатков пальцев и датчика пульса; HTC One E9 показали на "живых" фотографиях; HTC One M10 получит возможность беспроводной зарядки; в сети появились первые отзывы о Xiaomi Mi4 под управлением Windows 10; Huawei работает над мини-версией неанонсированного флагмана; новый планшет Samsung получит сканер радужки. Apple представит в сентябре три новых iPhone Журналисты Digitimes объявили сегодня, что компания Apple в сентябре этого года представит сразу три новых смартфона: 4-дюймовый iPhone 6C, 4,7-дюймовый iPhone 6S и 5,5-дюймовый iPhone 6S Plus. Как известно, линейка "C" дебютировала в 2013 году и представляла собой модификацию iPhone 5 с упрощёнными спецификациями и в пластиковом корпусе вместо привычного металла. И на сей раз вместо нового чипа Apple A9 новинка, скорее всего, будет оснащена процессором A8, а также 8-мегапиксельной основной камерой. Производством экранов для всех трёх моделей займутся Japan Display, LG Display и Sharp. Передняя панель телефонов будет покрыта стеклом Gorilla Glass, а экраны будут распознавать разные типы нажатий благодаря новой технологии Force Touch. Заявлено наличие NFC и Touch ID, а работать смартфоны будут под управлением iOS 9.   Moto X (2015) будет представлен в августе-сентябре этого года Смартфон Motorola Moto X второго поколения был представлен полгода назад, и, судя по всему, компания не намерена нарушать годичный цикл обновления устройства. Президент компании Motorola Рик Остерлох в своём Twitter-аккаунте написал, что компания постарается придерживаться годичного цикла обновления всех продуктов, включая Moto X. Таким образом, анонс нового смартфона Moto X (2015) состоится в августе-сентябре этого года. В прошлом месяце Motorola и Qualcomm подтвердили, что новый флагман компании будет работать на базе Snapdragon 810. Не исключено, что им станет Moto X, что косвенно подтверждается другими слухами, например, что новый Moto X будет "умнее, чем любой другой смартфон".   Samsung Galaxy S6 Active может лишиться сканера отпечатков пальцев и датчика пульса Как известно, Samsung Galaxy S6 не получил защиты от попадания внутрь корпуса влаги и пыли, однако эта проблема должна быть решена в защищённом смартфоне Galaxy S6 Active. Между тем новые слухи гласят, что в неанонсированной новинке могут исчезнуть уже привычные дактилоскопический сканер и датчик пульса. Об этом сообщил один из пользователей популярного зарубежного ресурса Reddit, который заявил, что Galaxy S6 Active получит физические кнопки управления, а также слот для карты памяти. Многие посчитали нелогичным шаг компании отказаться от пульсометра, так как само название смартфона Active намекает на заинтересованность потенциальных покупателей в данной опции. Впрочем, наверняка мы узнаем только в середине лета - именно тогда, по слухам, должен состояться анонс новинки.   Первые "живые" фотографии HTC One E9 Как известно, компания HTC готовит ряд смартфонов средней ценовой категории преимущественно для азиатского рынка, и среди них дебютирует HTC One E9, который ранее мелькнул на рендерах, а сегодня был замечен на фотографиях. К сожалению, подробности остались неозвученными, однако мы помним, что ранее инсайдеры сообщали предполагаемые характеристики устройства: 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор MediaTek MT6795, 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти, 20-мегапиксельная основная и 4-мегапиксельная фронтальная камера. В качестве ОС будет использован Android 5.0 Lollipop с оболочкой Sense 7. Одновременно ресурс Gforgames объявил, что следующее поколение флагманской линейки, а именно HTC One M10, будет оснащено функцией беспроводной зарядки. Очевидно, компания решила не отставать от других производителей, которые уже активно оснащают такой опцией свои аппараты, например, Samsung Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. Конечно, до анонса следующего флагмана остается ещё около года, поэтому все наши предположения получат подтверждение или опровержение ещё не скоро.   Тестеры положительно отозвались о Xiaomi Mi4 на Windows 10 Некоторое время назад Microsoft объявила, что выпустит прошивку на базе Windows Phone специально для смартфона Xiaomi Mi4. Несколько человек, успевших опробовать новую систему на смартфоне, оставили первые отзывы о её работе. По их словам, Windows выглядит и работает на Mi4 очень хорошо, хотя сама система является немного запутанной. Последнее мнение можно списать на то, что человек просто не привык к платформе, особенно после iOS и Android. К сожалению, маловероятно, что система будет предлагаться в виде dual-boot-опции параллельно с Android. Впрочем, привлечение в ряды производителей такой именитой компании серьёзно повышает шансы Microsoft популяризировать Windows 10 в Азии.   Huawei работает над мини-версией неанонсированного флагмана 15 апреля китайская компания Huawei представит флагман P8, однако сегодня появилась надежда, что одновременно дебютирует и младшая версия - Huawei P8 Lite. Об этом стало известно после появления на сайте агентства TENAA фотографий и технических характеристик смартфона ALE-UL00, необычайно похожего на грядущий Huawei P8. Утверждается, что P8 Lite получит 5-дюймовый HD-экран, неизвестный восьмиядерный процессор с частотой 1,2 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры.   Новый планшет Samsung получит сканер радужки Дактилоскопическими сканерами сейчас уже никого не удивишь, тогда как на смену ей вскоре может придти более продвинутая технология - сканеры радужки. Пигментный рисунок глаза, как и отпечаток пальца, является неповторимым у каждого человека, и подделать его гораздо сложнее. Утверждается, что компания Samsung всерьёз заинтересовалась данной технологией и уже в следующий планшет может установить сканер производства компании SRI International, с которой южнокорейский гигант активно сотрудничает. В пресс-релизе SRI International сказано, что первым устройством в рамках нового договора станет модифицированная версия планшета Samsung Galaxy Tab Pro 8.4. Утверждается, что сканер радужки в 10 000 раз более точный, чем существующие сканеры отпечатков пальцев, устанавливаемые в смартфоны. Судя по всему, в ближайший год нас ждет мощный рывок вперед в развитии этой технологии, особенно с учётом того, что Microsoft внедрила в код Windows 10 поддержку новейших сканеров, в том числе для распознавания рисунка радужки. Источник:  4pda.ru
