Мало кто способен конкурировать с китайскими смартфонами в бюджетном сегменте. Так было до недавнего времени, но с возвращением на рынок Nokia наметилась альтернатива с европейским качеством. И вот, буквально года не прошло, появляется на удивление солидно выглядящий Nokia 3 с четырёхзначным числом на ценнике. Изящный тонкий корпус на алюминиевом каркасе, ламинированный пятидюймовый дисплей, поддержка NFC и, прямо «из коробки», Android 7.0. Красота. Но так ли всё безоблачно? Делимся впечатлениями от новинки. Технические характеристики Nokia 3 (DS TA-1032) Экран: 5", IPS, 1280x720, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720MP1 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 2, 3, 4, 7, 12, 17, 28, 38 SIM: 2х nano-SIM (Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS) Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп (автофокус) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, NFC Аккумулятор: 2630 мАч, несъёмный Габариты: 143x71,4x8,5 мм Вес: 140 граммов Упаковка и комплектация Девайс поставляется в компактной плоской коробке. В то время как некоторые европейские производители перестают класть в комплект даже зарядные устройства, Nokia не изменяет традициям и не урезает комплект — есть и ЗУ, и шнур USB, бумажные инструкции, ключ для открытия лотков и фирменная гарнитура с логотипом Nokia.     Внешний вид Nokia — символ практичности и высокого качества. По крайней мере, так было во времена легендарных кнопочных аппаратов, не изменилось и в эру смартфонов, выпускаемых в сотрудничестве с Microsoft. Останется ли это прежним с выходом Nokia 3?   Ни на первый, ни на второй взгляд смартфон не выделяется каким-либо дизайнерским решением: всё тот же параллелепипед со слегка скруглёнными краями. Лицевая сторона полностью закрыта стеклом, под экраном расположены сенсорные кнопки без подсветки. Наверху тоже без сюрпризов — фронтальная камера, датчик освещённости и разговорный динамик.   Несмотря на то, что Nokia 3 внешне похож на десятки других девайсов, отличия от конкурентов той же ценовой категории всё же есть — в мелочах и деталях, свидетельствующих об отличном качестве изготовления, подгонке деталей и материалах. Nokia 3 не стыдно достать из кармана в любой компании и ситуации и просто приятно держать в руках — фотографии этого не передают, но вживую сразу чувствуется. Достигается такой эффект за счёт удачной обработки алюминиевой рамки корпуса с матовой поверхностью, а также приятной на ощупь и равнодушной к жирным отпечаткам матовой задней панели из поликарбоната. На левой грани девайса уместилось целых два лотка — один для двух nano-SIM, а второй для карты памяти microSD. На правой грани — качелька регулировки громкости и кнопка включения. Клавиши изготовлены из металла и не люфтят. На нижний торец выведен внешний динамик, микрофон и порт USB, на верхний — второй микрофон и выход для наушников.     Эргономика У смартфона довольно тонкий и лёгкий корпус с умеренными для пятидюймового устройства габаритами — всё это позволяет без проблем носить его в боковом кармане брюк. К чему можно придраться — размер верхних и нижних рамок. Из-за них смартфон получился немного больше, чем теоретически мог быть. Но известно, что на удобство работы с аппаратом больше всего влияет ширина корпуса, а с ней у новинки полный порядок — узкие рамки справа и слева позволяют пользоваться смартфоном даже одной рукой практически без перехватов. Правда, напрягать руку приходится из-за не слишком удобного расположения сенсорной кнопки «Назад» — она находится в левом нижнем углу и дотягиваться до неё большим пальцем не всегда удобно.   Дисплей У аппарата пятидюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280 на 720 точек. Экран прикрыт качественным стеклом Corning Gorilla Glass со слегка изогнутыми краями (2,5D). Изготовлен дисплей с использованием технологии ламинирования, так что на солнце он практически не «слепнет» и не страдает от паразитных переотражений внутри своей конструкции. Подсветка регулируется в довольно большом диапазоне — минимальная яркость позволяет комфортно работать со смартфоном в полной темноте, а максимальная (450 нит) — читать с экрана солнечным днём. Углы обзора идеальные, работа функции автояркости нареканий не вызывает. Какие-либо дополнительные настройки цветопередачи и фильтр синего света в штатном инструментарии не предусмотрены.     Интерфейс Смартфон «из коробки» работает на стоковом Andoid 7 со стандартным лончером и незначительно изменёнными иконками.   На радость любителям аскетизма и порядка, среди предустановленных программ нет ничего лишнего — только системные приложения, FM-радио и обязательные сервисы Google. По умолчанию в системе даже отсутствует процентный индикатор заряда аккумулятора в строке состояния, но добавить его можно, например, установив приложение «Батарея с процентом» из Google Play, которое позволяет без получения root-прав изменить эту системную настройку.   Клавиатура, «звонилка» и приложение для SMS — всё стоковое.   Раздел системных настроек также не подвергся модификации. В нём производитель добавил лишь пару простых возможностей для управления смартфоном с помощью движений. Если взять смартфон в руку во время входящего вызова, громкость звонка автоматически понизится, а если перевернуть девайс, вызов будет отклонён.   Аппарат в работе Внутри смартфона бюджетное «железо» — MTK 6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и видеоускоритель Mali-T720MP1. Спасает одно — «голый» Android. Как известно, в такой редакции система не обременена пожирающими ресурсы надстройками, поэтому даже на такой аппаратной начинке ОС работает на удивление шустро. Девайс без лагов справляется и с работой актуальных сегодня мессенджеров и клиентов социальных сетей, уверенно воспроизводит видео с YouTube и позволяет работать с несколькими вкладками в браузере. Но ждать чудес от устройства не стоит — запаса производительности здесь впритык для самых простых задач, без запаса на будущее. Скромные результаты показал аппарат и в синтетических тестах.   Для хардкорного гейминга смартфон, конечно, совсем не подходит, но с некоторыми играми всё же справляется: World of Tanks Blitz: на минимальных настройках имеем от 38 до 56 fps, играть можно, если очень хочется.   Asphalt Xtreme: большую часть времени игра работает нормально, просадки fps случаются на некоторых трассах. Godfire: Rise of Prometheus: игра идёт с низким fps. Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость хорошая, всё полностью играбельно.   Lara Croft: Relic Run: работает с очень редкими микрофризами. Как мы помним, в своё время смартфоны Nokia славились не только хорошими камерами, но и приличным качеством звука в наушниках. В новом аппарате со стандартным чипом процессора звукового прорыва не произошло, но в целом смартфон обеспечивает неплохое качество звука и адекватный запас громкости для прослушивания музыки в обычных «затычках». Не «музыкофон», конечно, но фору китайским братьям по цене дать может. Внешний динамик тоже не подвёл и даже порадовал. Он один и работает моно, но выдаёт при этом громкий и чистый звук — не в пример многим бюджетникам и даже более дорогим девайсам. Музыку через него вряд ли кто-то станет слушать, но вот с озвучкой видео, чётким и приятным слуху воспроизведением будильников и звонков он справляется отлично.   Камера Ситуация с камерами в девайсе довольно интересная. И фронтальная, и основная камеры имеют восьмимегапиксельные матрицы с размером зерна 1,12 мкм, и обе оснащены автофокусной оптикой с диафрагмой f/2 — такое парное сочетание характеристик нечасто встретишь. У ПО для фотографирования лаконичный интерфейс. Есть возможность снимать как в полностью автоматическом режиме, так и вывести в видоискатель некоторые ручные настройки, например, регулировку ISO, режим автофокуса, экспосдвиг и выбор пресета баланса белого. Система автофокусировки работает на обеих камерах чётко — не ошибается даже при слабом освещении. Функция баланса белого также автоматическая и в большинстве случаев срабатывает правильно. Всё вообще было бы ничего, если бы само качество снимков было повыше. Но, к сожалению, обе камеры, несмотря на хорошее ПО и отлаженную работу автоматики, выдают весьма средний результат. При дневном освещении получаются снимки более или менее неплохого качества. Камера поддерживает режим макросъёмки, поэтому при съёмке небольших предметов с близкого расстояния можно красиво размыть фон. Ночью камера смартфона пасует и выдаёт фотографии весьма посредственного качества. Со съёмкой текста девайс справляется относительно неплохо. Фронтальная камера разумно снабжена автофокусом, который позволяет фокусироваться даже с близкого расстояния, но на этом её плюсы заканчиваются — конечный результат всё равно очень средний. Смартфон позволяет осуществлять видеосъёмку в HD-формате, и качество получаемых роликов также оставляет желать лучшего. Яркость встроенной вспышки средняя.   Панорамы сшиваются без артефактов. Так работает режим HDR.     Беспроводные интерфейсы Смартфон работает со всеми современными беспроводными интерфейсами — 4G, Bluetooth 4.2, Wi-Fi a/b/g/n и NFC. Скорость работы в сети нареканий не вызывает. Поддержка стандарта LTE 4 обеспечивает максимально достижимую пропускную способность до 150 Мбит/с. С ориентированием на местности проблем также не возникло. Чувствительность GPS-приёмника хорошая, иногда девайс видит спутники даже внутри помещений. Хороший бонус для бюджетника — наличие NFC. Смартфоном можно оплачивать покупки с банковской карты, обмениваться данными с другими смартфонами, считывать данные с проездных билетов и делать всё прочее, что позволяет эта технология.   Автономная работа Тонкие и лёгкие смартфоны, как правило, вдали от розетки долго не живут. Не стал исключением и Nokia 3. Встроенного аккумулятора с ёмкостью 2630 мАч хватает в среднем на один рабочий день смешанного использования без какого-либо уверенного запаса — пять с половиной часов включённого экрана. Воспроизводить HD-видео при максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» смартфон может беспрерывно в течение семи часов. За час игры в Asphalt Xtreme при средней яркости экрана и с включённым Wi-Fi девайс разрядился на 26%. В общем, если вы живёте в городе и ведёте деловой образ жизни, запаса автономности вполне хватит, а вот чтобы чувствовать себя уверенно вдали от цивилизации, например, во время вылазок на природу, придётся брать с собой внешний аккумулятор.   Итоги Соотношение цены и производительности у Nokia 3 не рекордное. Камеры в смартфоне также не поражают воображение. Но, как ни странно, девайс всё равно производит приятное впечатление, если, конечно, рассматривать его исключительно как простой смартфон для совершения звонков, просмотра видео, общения в мессенджерах и социальных сетях. Надо признать, есть у Nokia 3 и неоспоримые преимущества — высокое качество и отличные материалы изготовления, добротный экран и очень хороший внешний динамик. И, конечно, имя. А стоит оно того или нет — каждый решает для себя.   Плюсы: высокое качество материалов и изготовления; внешний динамик; раздельные слоты для двух SIM-карт и microSD; фронтальная камера с автофокусом. Минусы: среднее время автономной работы; сенсорные кнопки без подсветки; низкая производительность в играх; невысокое качество фото и видеосъёмки. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia 3',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
