В новой подборке слухов и утечек: розовый iPhone 7 показали на фото; журналисты опубликовали спецификации и точную дату анонса фитнес-браслета Samsung Gear Fit 2; Meizu Pro 6 Plus представят вместе с бюджетным смартфоном Metal 2; OnePlus 3 поступит в продажу на следующий день после анонса. Розовый iPhone 7 показали на фото Судя по всему, новый iPhone 7 дебютирует в тех же цветах, что и предшествующий ему iPhone 6S. Среди них будет предложен уже знакомый нам цвет Rose Gold или "розовое золото". В подтверждение этого китайские источники опубликовали фотографию, на котором якобы изображён корпус iPhone 7. Все элементы корпуса отражают новые тенденции компании: перемещение полос антенн к верхнему и нижнему полюсу, два круглых выреза для камеры и вспышки, скруглённые края корпуса. Каких-либо опознавательных знаков и логотипа Apple на корпусе нет: это наводит на мысль, что перед нами один из многочисленных опытных образцов. Каким смартфон будет на самом деле, мы узнаем уже в сентябре.   Samsung представит Gear Fit 2 уже завтра Компания Samsung представила фитнес-трекер Gear Fit ещё в 2014 году, а потому неудивительно, что на днях стало известно о грядущей презентации второго поколения носимого гаджета. Уже завтра, 2 июня, компания анонсирует Gear Fit 2, о чём гласит свежий тизер. Возможно, в паре с трекером будут представлены беспроводные Bluetooth-наушники Gear IconX. В начале недели ресурс SamMobile опубликовал достоверные, по их словам, спецификации Samsung Gear Fit 2. Утверждается, что новинка получит 1,55-дюймовый изогнутый Super AMOLED-дисплей с разрешением 432х216 пикселей. Внутри будут установлены двухъядерный процессор Samsung с частотой 1 ГГц, 512 МБ ОЗУ, 2 ГБ внутренней памяти для хранения данных. Корпус защитят по стандарту IP68. Gear Fit 2 будет оснащён аккумулятором на 200 мАч, а в качестве прошивки получит Tizen 2.3. Ожидается появление модулей GPS и ГЛОНАСС, а также пульсометра, гироскопа, барометра и акселерометра. К сожалению, стоимость на старте продаж не раскрывается.   Meizu Pro 6 обзаведётся продвинутой версией 30 июня компания Meizu представит ещё один топовый смартфон, который станет "прокачанной" версией Meizu Pro 6. Новинка дебютирует под названием Pro 6 Plus. Аппарат представят на родине производителя, причём на премьеру будут приглашены местные знаменитости, которые проведут мероприятие. Meizu Pro 6 Plus оснастят 5,2-дюймовым экраном с разрешением Quad HD и камерой с разрешением как минимум 21 Мп. В источнике говорится о модификациях с 4 или 6 ГБ ОЗУ, а также о процессоре MediaTek Helio X25. В паре с ним может быть представлен недорогой смартфон Meizu Blue Charm или Metal 2. Спецификации китайского "бюджетника" включают в себя 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 с частотой 1,8 ГГц, 2 ГБ или 3 ГБ ОЗУ и 16 или 32 ГБ ПЗУ в зависимости от модели. Внутри будет также установлена сравнительно ёмкая батарея на 4 000 мАч, а для фотосъёмки предлагается 13-Мп основная камера. Стоимость обеих новинок пока что не раскрывается.   Дата выхода OnePlus 3 Сегодня официально стало известно, что новый флагманский аппарат компании OnePlus представят в Китае 15 июня. Опубликованный тизер подтверждает в том числе и название устройства - OnePlus 3. Все, кто успеет обзавестись к этому времени бесплатной VR-гарнитурой Loop VR, смогут посмотреть презентацию в виртуальной реальности с помощью смартфона. Другой интересной новостью стало то, что смартфон станет доступен в Китае уже на следующий день после анонса, 16 июня. Стартовая цена за модель с 4 ГБ ОЗУ, по слухам, будет варьироваться от $300 до $330. Стоимость версии с 6 ГБ ОЗУ не раскрывается. Источник:  4pda.ru
