Существует множество планшетных компьютеров от китайских производителей, позволяющих переключаться между операционными системами Android и Windows 10, однако в случае со смартфонами дела обстоят не столь радужно. Некоторые компании планировали выпустить подобные устройства, но до потребителей они так и не дошли. Похоже, что у владельцев Nexus 5X появилась возможность оценить преимущества другой операционной системы, а именно Windows 10. Китайские разработчики сумели запустить Windows 10 Mobile на аппарате от Google. Система работает на Nexus 5X достаточно плавно, быстро и без каких-либо видимых проблем. К сожалению, разработчики не опубликовали инструкцию по тому, как запустить Windows 10 Mobile на Android-смартфоне. Источник:  phonearena.com
