Обычно поддельные смартфоны чаще имитируют популярные бренды, например, Apple или Samsung, но порой небольшие компании сталкиваются с аналогичной проблемой, как это случилось с китайским производителем Oppo. За последний год Oppo представила несколько удачных моделей, в том числе смартфоны Find 7 и N3. Вслед за этим, согласно отчётам компании SoyaCincau, на азиатских рынках стали появляться фальшивые устройства с логотипом Oppo. В частности, в Малайзии за последнее время было зарегистрировано 644 случая продажи поддельных Find 7 и N3, хотя проблема, разумеется, встречается и в других странах, включая Китай. Подобные случаи негативно сказываются на репутации производителя и вызывают у обычных покупателей разочарование, отталкивая в будущем их от покупки новых смартфонов китайского вендора. Oppo всячески старается предупредить распространение фальшивок на рынке, обещая наказать нечестных на руку производителей. Кроме того, Oppo напоминает, что самым надежным способом уберечь себя от покупки поддельного смартфона является обращение исключительно в официальные точки продаж компании. Oppo Find 7 был  анонсирован год назад и получил поддержку LTE, 5,5-дюймовый экран QHD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 801, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельную камеру Sony IMX214. В продажу Find 7 с QHD-экраном поступил по цене $565. Oppo N3 был представлен в конце прошлого года и оснащён 5,5-дюймовым экраном с разрешением Full HD, процессором Snapdragon 801, 2 ГБ оперативной памяти и 16-мегапиксельной моторизированной камерой, способной вращаться на 206 градусов. Источник:  phonearena.com
