Компания DEXP представила новый флагманский смартфон Ixion X355 Zenith. Корпус аппарата выполнен из премиальных материалов и прикрыт с двух сторон закалённым стеклом Corning Gorilla Glass 3 с металлическим шасси по центру, которое обеспечивает большую прочность. Главной же особенностью Ixion X355 Zenith стала двойная основная камера, которая позволяет изменять фокус уже после того, как снимок был сделан. Также к достоинствам смартфона производитель относит доступную цену по сравнению с другими флагманами на рынке. "Это некая веха и знаменательное событие для всех нас. Мы всегда стремились придерживаться политики демократичных цен, предоставляя пользователям устройства с хорошим сочетанием цены и качества, однако в этот раз пошли ещё дальше и постарались создать поистине флагманский смартфон, лучший в своей ценовой категории. И, как мне кажется, нам это удалось", - рассказал генеральный директор компании DEXP Александр Фёдоров. Почти всю переднюю сторону смартфона занимает 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, выполненный по технологии IPS. Благодаря технологии ламинирования (OGS) аппарат имеет тонкий корпус и сенсор с повышенной чувствительностью, а IPS-матрица обеспечивает углы обзора до 178 градусов. За производительность в DEXP Ixion X355 Zenith отвечает 64-разрядный восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц и интегрированным модемом 4G LTE. Также в смартфоне установлено 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами microSD объёмом до 32 ГБ. Вместо карты памяти можно использовать вторую SIM-карту. Встроенного аккумулятора ёмкостью 3200 мАч хватает на продолжительную работу смартфона без подзарядки, а технология Quick Charge 1.0 позволяет зарядить 50% всего за 60 минут. Это достигается за счёт использования зарядного устройства на 2 А, идущего в комплекте со смартфоном, которое выдает повышенную мощность, сокращая тем самым время до полной зарядки. Как уже было сказано выше, ключевой особенностью DEXP Ixion X355 Zenith стала двойная камера с разрешением 13 и 2 мегапикселя. Один модуль используется для съёмки, а второй - для фиксации глубины изображения. Смартфон фокусируется всего за 0,15 секунды, а функция UbiFocus позволяет выставить фокус уже после того, как снимок был сделан.  Функция ChromaFlash позволяет мгновенно делать сразу два фото - одно со вспышкой и одно без неё. После этого аппарат выбирает всё лучшее от этих двух снимков и совмещает в финальном результате. На передней стороне разместилась 5-мегапиксельная камера с широкоугольным объективом и дополнительной вспышкой. DEXP Ixion X355 Zenith поступит в продажу в России в мае по цене 15 999 рублей. Узнать больше о DEXP Ixion X355 Zenith Источник:  4pda.ru
