В свежем выпуске Инсайдов: OnePlus 3 получит девять разных задних крышек; 360 N4 сможет заряжаться на 50% всего за 5 минут; Xiaomi Mi Max получит очень тонкий корпус; существование Samsung Galaxy Tab S3 8.0 подтверждено в Китае; множество "живых" фотографий No.1 D6 слили в сеть. OnePlus 3 получит девять разных задних крышек День назад в сети появилась информация о том, что компания OnePlus может представить в середине мая свой следующий флагман с предполагаемым названием OnePlus 3. Не исключено, что для быстрой зарядки смартфона будет использована технология Oppo VOOC, при этом внутри OnePlus 3 будет установлена батарея на 3 500 мАч. Это всего на 200 мАч больше, чем в OnePlus 2, однако за счёт энергоэффективной платформы Qualcomm Snapdragon 820 удастся добиться более высоких показателей автономности. По слухам, внутри также будут установлены от 4 до 6 ГБ ОЗУ, 16-мегапиксельная основная камера, причём на рынке могут появиться сразу две модели. Кроме того, в сеть попали фотографии материалов, которые будут использованы для изготовлены задней съемной крышки. Всего насчитывается 9 разных материалов или, по меньшей мере, текстур поверх какого-либо материала. Точная дата релиза ещё не сообщается. Стоимость OnePlus 3 составит $310 за базовую версию.   360 N4 сможет заряжаться на 50% всего за 5 минут Грядущий смартфон 360 N4 на базе операционной системы Android получит выделяющееся преимущество среди ближайших конкурентов - как утверждает сам производитель, всего за 5 минут нахождения у розетки смартфон восполнит 50% заряда аккумулятора. 360 представит новый смартфон 9 мая, и в большинстве промо-материалов упор делается именно на функцию быстрой зарядки. В N4 будет установлена батарея на 3 000 мАч, при этом характеристики тока составят 5В/2A, 9В/1,5A, 12В/1,2A. Другие характеристики включают 5,5-дюймовый Full HD-экран с 2,5D-стеклом, процессор MediaTek Helio X20, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, 8-Мп фронтальную и 13-Мп основную камеры, а также сканер отпечатков пальцев на задней панели. Первоначально смартфон дебютирует в Китае и Индии.   Xiaomi Mi Max получит очень тонкий корпус День назад китайский смартпэд с 6,44-дюймовым экраном показали в рекламном видео, а сегодня новинку обнаружили в недрах агентства TENAA. Смартпэд действительно отличается тонким металлическим профилем, сканером отпечатков пальцев, а также двухтоновой LED-вспышкой. Xiaomi Mi Max, по слухам, будет оснащен следующими спецификациями: 6,44-дюймовый Full HD IPS-дисплей; 64-битный шестиядерный процессор Snapdragon 650 (4 x ARM A53 с частотой 1,4 ГГц + 2 x ARM A72 с частотой 1.8 ГГц) + Adreno 510; 2 ГБ ОЗУ + 16 ГБ ПЗУ / 3 ГБ ОЗУ + 32 ГБ ПЗУ; слот для microSD; MIUI 8 на базе Android 6.0 Marshmallow; двойной слот для SIM; основная камера: 16 Мп; фронтальная камера: 5 Мп; сканер отпечатков пальцев; LTE с поддержкой VoLTE, Wi-Fi 802.11ac (2,4 / 5 ГГц), Bluetooth 4.1, GPS + ГЛОНАСС. Xiaomi Mi Max дебютирует официально 10 мая.   Существование Samsung Galaxy Tab S3 8.0 подтверждено в Китае Несмотря на негативные тенденции рынка, Samsung планирует представить несколько новых планшетов, среди которых Tab S3 8.0 (SM-T719) и Tab S3 9.7 (SM-T813). 8-дюймовый планшет был замечен на этой неделе в китайском ведомстве China's Telecommunication Equipment Certification Center. Выяснилось, что Galaxy Tab S3 8.0 внешне практически неотличим от Tab S2 8.0 и имеет те же размеры - 198,6 x 134,8 x 5,6 мм при весе 272 грамма. Tab S3 8.0 "из коробки" работает на Android 6.0 Marshmallow. Внутри установлены восьмиядерный процессор Snapdragon 652 с частотой 1,8 ГГц, AMOLED-дисплей с разрешением 2048х1536 пикселей, две камеры на 8 и 2 Мп, 3 ГБ ОЗУ и батарея на 4 000 мАч. Точная дата анонса неизвестна.   Множество "живых" фотографий No.1 D6 слили в сеть Вслед за Android-часами No.1 D5 компания решила выпустить смарт-часы No.1 D6, которые "из коробки" будут работать на Android 5.1. В отличие от D5 на Android 4.4 новинка получит также обновлённый дизайн. В последнем можно убедиться с помощью множества фотографий, которые на днях попали в Интернет. Часы смогут получать уведомления в том числе с iOS-девайсов, при этом поставляются с множеством полезных предустановленных приложений. За производительность отвечают 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ встроенной памяти. Часы можно будет использовать как телефон. Об их доступности будет сообщено дополнительно. Источник:  4pda.ru
