Онлайн-магазин TomTop устраивает распродажу бюджетных смартфонов. Если у Вас не было возможности размытия заднего фона с помощью двойной камеры, то Oukitel U20 Plus, как раз имеющий такую опцию, сейчас доступен с дополнительной скидкой чуть более чем за шесть тысяч рублей. За эту цену Вы также получите 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, энергоэффективный процессор MediaTek MT6737T, аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч, поддержку российских сетей 4G и сканер отпечатков пальцев. Ниже - ещё пять смартфонов, которые участвуют в распродаже. Leagoo M8 Leagoo M8 отличается прочным корпусом, которым можно колоть орехи и даже забивать гвозди. В нём установлен большой 5,7-дюймовый HD-дисплей, защищённый закалённым 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass четвёртого поколения. Такая диагональ позволила установить аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч. За производительность отвечают четырёхъядерный процессор MT6580A и 2 ГБ оперативной памяти. Любителей звука порадует наличие встроенного аудиочипа Awinic K7. Смартпэд оснащён 13-мегапиксельной основной камерой с объективом, значение диафрагмы которого составляет f/2,2, и двойной светодиодной вспышкой. Со скидочным купоном LCXP1689 смартфон Leagoo M8 стоит менее $85. Узнать стоимость Leagoo M8 со скидкой   Doogee X5 Max Doogee X5 Max предлагает пользователю максимум возможностей за свою цену: 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 720p, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения, 8-мегапиксельная основная и такая же фронтальная камеры. Дополняют всё это аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч и сканер отпечатков пальцев на задней стороне. В рамках распродажи Doogee X5 Max доступен менее чем за $64. Узнать стоимость Doogee X5 Max со скидкой   Blackview E7 Blackview E7 отличается от конкурентов уникальными программными функциями. Например, смартфон можно разблокировать, проведя рукой над дисплеем, или так же перемещаться по рабочим столам. Двойным тапом в нужном месте по экрану можно включить приближение. Это пригодится в общественном транспорте или во время ходьбы, когда сложно попасть по иконке нужного приложения. В Blackview E7 установлены 5,5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения, 8-мегапиксельная основная камера, два слота для SIM-карт с поддержкой 4G LTE, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор ёмкостью 2 700 мАч. На период распродажи Blackview E7 доступен менее чем за $80. Узнать стоимость Blackview E7 со скидкой   HomTom HT16 HomTom HT16 выделяется в первую очередь необычным дизайном задней крышки с текстурированным рисунком, благодаря чему смартфон надёжно лежит в руке и не выскальзывает. Что касается технических характеристик, то HomTom HT16 оборудован 5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MTK6580, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ встроенной памяти, 8-мегапиксельной основной камерой, аккумулятором ёмкостью 3 000 мАч и поддержкой двух SIM-карт. Стоимость HomTom HT16 составляет менее $60. Узнать стоимость HomTom HT16 со скидкой   Oukitel U20 Plus Oukitel U20 Plus - самый доступный смартфон с двойной камерой на рынке. В нём установлены 13-мегапиксельный сенсор Sony IMX135 c интерполяцией до 16 Мп в паре со вспомогательным VGA-сенсором. Такая комбинация позволяет делать фотографии с размытым задним фоном. Другие спецификации смартфона: 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, два слота для SIM-карт с поддержкой 4G, аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч и сканер отпечатков пальцев. На распродаже Oukitel U20 Plus доступен менее чем за $110. Узнать стоимость Oukitel U20 Plus со скидкой   Geotel Note Смартфон Geotel Note выделяется необычным дизайном задней крышки с текстурой из концентрических окружностей, создающих необычный эффект на свету, и наличием 3 ГБ оперативной памяти. Последнее позволяет большему числу приложений и вкладок браузера работать в фоновом режиме. Кроме этого, Geotel Note поставляется с "чистой" версией Android 6.0 Marshmallow без каких-либо надстроек. Смартфон оснащён 5,5-дюймовым HD-дисплеем, процессором MediaTek MT6737, накопителем на 16 ГБ с возможностью расширения картами памяти, 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, аккумулятором ёмкостью 3 200 мАч и двумя слотами для SIM-карт с поддержкой 4G. Geotel Note доступен со скидкой менее чем за $90 в количестве 200 штук. Узнать стоимость Geotel Note со скидкой Источник:  4pda.ru
