6 апреля, в Москве состоялась презентация новой модели телефона с большими кнопками Just5 CP10 , на которой топ-менеджеры компании Just5 и салонов связи «Ион» рассказали о новой модели и данном форм-факторе в целом. Несколько слов о мероприятии.  Надо отдать должное президенту компании Just5 - Михаилу Николаеву и его коллегам, за короткую, но емкую презентацию. Да, это не HTC, не Apple, но организовано все было отлично и на очень достойном уровне. В принципе, о новой модели Just5 CP10 можно сказать не очень много, однако сам факт активных продаж подобного телефона в России, не оставил равнодушными приглашенных журналистов и обозревателей. Порой вопросы были довольно интересными и каверзными, однако Just5 хорошо подготовились и не только смогли на них достойно ответить, но даже привели наглядные примеры (речь зашла о более дешевом китайском варианте, очень похожем на предыдущую модель Just5 CP09).   После презентации обсуждение продолжилось и в кулуарах. Теперь о новинке. О ней можно сказать очень кратко. Just5 CP10 - GSM-телефон с большими кнопками и минимальной функциональностью. Just5 CP10 - вторая модель в линейке. Первый аппарат - Just5 CP09 за полгода обогнал по продажам аналогичные модели от известных мировых брендов, сформировав при этом новый сегмент рынка: сегмент телефонов - fun-аксессуаров. Основное отличие новой модели от Just5 CP09 - наличие виброзвонка и более приятный дизайн корпуса. Предшественник - Just5 CP09 Помимо Just5 CP10, на презентации была показа и следующая модель - Just5 CP11, которая будет запущена в производство чуть позже. Она тоже не очень сильно отличается от своих предшественников, но обрела забавную фишку - выкидной экран. О технических характеристиках этих телефонов, говорить особого смысла нет - они ОСОЗНАННО минимальные. Что есть в телефоне? Возможность совершать звонки, принимать и отправлять смс, есть калькулятор, фонарик (включается отдельной кнопкой!) и... зачем-то радио, причем оно работает даже без наушников. Отдельно хочется сказать о кнопке SOS, которая расположена на оборотной стороне телефона. При ее нажатии, телефон начинает поочередно набирать номера, которые вы настроили для этой функции. Дозвонившись, телефон переходит в режим громкой связи. Для кого? Удивительный факт, о чем признались даже представители Just5 и ИОНа - предыдущая модель Just5 CP09, оказалась востребована не только у людей пожилого возраста и детей, но и среди... активных людей! Люди покупали эти телефоны в путешествия, для занятий экстремальными видами спорта и прочего. Все просто - его не жалко потерять, разбить, а иногда даже кинуть в кого-нибудь. :) Just5 CP10 действительно забавный. Личный опыт. Возможно вы будете удивлены, но использование этого телефона оставляет приятное чувство. Его действительно приятно держать в руках. Качество сборки вполне приличное и у меня не создалось впечатления, что я держу в руках китайскую поделку. Обследован телефон был минут за 5 и первое чувство, которое у меня возникло - это же старый и добрый сименс :). Все максимально просто - меню, кнопки, функционал.  Единственное, что немного раздражает - необходимость подтверждения каждого действия, даже набора номера из записной книжки. Во всем остальном - это просто телефон. Телефон, что бы ЗВОНИТЬ! Сразу после тестирования, телефон был подарен маме. Надо отдать должное Just5 - подарок произвел приятное впечатление. То, что нужно - большие кнопки, большие цифры, все просто. Помимо этого, дизайн телефона тоже заслужил одобрения. От себя лично и от мамы - спасибо Just5. Рекомендованная розничная цена Just5 CP10 - 3 930 рублей . При этом, цена на предыдущую модель Just5 CP09 с апреля снижается до 2 930 рублей (прежняя цена - 3 990 рублей). Чуть не забыл упомянуть об интересной особенности. В случае выхода телефона из строя по гарантийному случаю, его не ремонтируют, а просто выдают вам новый :)
