Сегодня российская компания Highscreen объявила о начале сотрудничества с одним из крупнейших Интернет-магазинов JD.com. Вместе с этим был представлен новый смартфон Highscreen Power Ice. Как и другие модели производителя, данный аппарат отличается аккумулятором большой ёмкости - 4 000 мАч. При этом толщина смартфона составляет 8,5 мм, а задняя крышка выполнена из металла, что повышает эргономику и придаёт Power Ice уникальный дизайнерский стиль. В комплект поставки также входит фирменный чехол, который позволит защитить смартфон от повреждений в ходе эксплуатации. Производитель заявляет, что лозунгом данного смартфона является: "Перестаньте экономить заряд батареи". В режиме ожидания аппарат может проработать до 15 дней, комплектный переходник OTG позволяет заряжать другие мобильные устройства. Highscreen Power Ice оснащён 5-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей и использованием технологии ONCELL, благодаря чему между стеклом и дисплеем отсутствует воздушная прослойка. Благодаря наличию датчика освещенности уровень подсветки экрана может регулироваться автоматически, что положительно сказывается на автономности смартфона. "Сердцем" Highscreen Power Ice стал четырехъядерный процессор MediaTek MT6735, который в паре с 2 ГБ оперативной памяти обеспечивает достаточную производительность для выполнения всех повседневных задач. Также стоит отметить наличие системы ГЛОНАСС и GPS, позволяющих с высокой точностью определять местоположение пользователя, и поддержку 4G для высокоскоростного подключения к Интернету. Технические характеристики Highscreen Power Ice: Операционная cистема Android 5.1 Lollipop Дисплей 5.0'', HD, IPS Процессор 4 ядра, MT6735 1,3 ГГц Размер оперативной памяти 2 ГБ Размер постоянной памяти 16 ГБ Количество SIM-карт 2 (Dual SIM Dual Standby) Основная камера 8 Мп Фронтальная камера 5 Мп Wi-Fi IEEE 802.11 b/g/n FM-радио Да Bluetooth 4.0+EDR+A2DP Сети GSM 900/1800/1900 WCDMA 900/1900/2100 4G/LTE: B1/B3/B7/B20 Навигация Встроенный GPS/ ГЛОНАСС приёмник Слот расширения microSD (совместимо с SDHC) Емкость встроенного аккумулятора 4 000 мАч (Li-pol) Габариты 143x69,9x8,5 мм Дополнительно G-сенсор + акселерометр Highscreen Power Ice по цене $149 можно будет предзаказать уже с 17 января на сайте Интернет-магазина JD.com. Кроме этого, первые покупатели получат возможность получить специальные купоны на скидку $20. Источник:  4pda.ru
