Нового смартфона от Apple еще даже нет в продаже, а специалисты по ремонту из компании iFixyouri ухитрились приобрести корпус iPhone 4  (без электроники) и испытать его на прочность. Для этого они бросили его несколько раз на пол, чтобы увидеть, насколько прочны новые переднее и заднее стекло аппарата. На третьем приземлении смартфона они услышали громкий отрывистый звук и в конечном получили то, что вы видите на фотографии. Стоит уточнить, что смартфон роняли с высоты всего лишь одного метра - примерно, с высоты талии обычного человека. Таким образом можно представить, что может произойти если вы кладете свой iPhone 4 в карман, а он случайно выскальзывает из пальцев. В iFixyouri считают, что причиной этому является недостаток дизайна от Apple. Они указывают, что в iPhone 3GS, стекло находится вровень с хромированным ободком, который отчасти защищает его, а в iPhone 4 стекло "выпирает". Во время WWDC 2010 в Apple сделали акцент на том, насколько хорошо новое стекло iPhone выдерживает изгиб - изгиб в 30-градусов оно переживает без каких-либо последствий, но падение для него, как выясняется, нежелательно.
