Одной из особенностей iPhone 6S и iPhone 6S Plus являются новые процессоры A9, за производство которых отвечают две компании: TSMC и Samsung. На прошлой неделе в сети появилась информация о том, что процессоры, произведенные корейским гигантом, быстрее расходуют заряд аккумулятора по сравнению с чипами производства TSMC. Новость практически моментально облетела весь Интернет и вызвала горячие споры среди пользователей новых iPhone. Однако представители Apple выступили с опровержением , отметив лишь незначительную разницу в работе процессоров от разных производителей. Согласно первоначальным слухам, разница во времени автономной работы между iPhone 6S с процессором производства TSMC и Samsung могла достигать двух часов. Но купертиновцы опровергли это заявление, заявив, что разница составляет не более 2-3%. Компания Ars Technica взялась подтвердить слова Apple. Эксперты провели ряд тестов с двумя iPhone 6S, которые отличались только изготовителем процессора. В большинстве случаев разница во времени автономной работы колеблется в пределах от 1 до 4%. Больше всего различия между чипами заметны в Geekbench 3. Всё дело в том, что процессор A9 от Samsung при решении ресурсоёмких задач потребляет больше энергии, но владельцы iPhone 6S, скорее всего, не смогут добиться такой загрузки при повседневном использовании. Поэтому разницу между чипами от Samsung и TSMC можно считать незначительной. Источник:  phonearena.com
