Одним из важнейших изменений в новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus стала улучшенная камера. В 4,7-дюймовой модели установлен 12-мегапиксельный сенсор с апертурой f/1,8 и фокусным расстоянием 28 мм. Система оснащена не пятью линзами, как раньше, а шестью. За обработку фотографий отвечает специальный сопроцессор, благодаря чему скорость работы камеры выросла на 60%, а количество потребляемой энергии уменьшилось на 30%. Ко всему прочему, в меньшей модели наконец появилась оптическая стабилизации изображения. Всё перечисленное актуально и для большого iPhone 7 Plus, но в нём имеется одно крайне важное отличие - вторая камера. Вторая камера в iPhone 7 Plus имеет такое же разрешение, но её фокусное расстояние составляет 56 мм, а значение апертуры - f/2,8. Двойная камера необходима для нескольких задач. Во-первых, Apple заявила о двукратном оптическом зуме без потери качества изображения. Но приближение является результатом деления фокусного расстояния в 56 мм пополам, и внутри камеры фактически не происходит никакого перемещения линз, поэтому по факту называть такой зум оптическим нельзя. При этом Apple первая, кто применила вторую камеру в смартфоне таким образом. Оценить фотовозможности новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus можно по ряду снимков, которые компания Apple опубликовала у себя на сайте: Стоит отметить высокое качество фотографий в условиях плохого освещения и снимки быстро движущихся объектов. Источник:  phonearena.com
