В России сложно пожаловаться на недостаток на рынке смартфонов брендов второго эшелона. Одним из способов выделиться из «толпы» становится уклон марки в определенную нишу, с которой его и начинают ассоциировать. В случае Highscreen таковой выступили смартфоны с емкими аккумуляторами. Зимой 2013 года в продажу поступил Highscreen Boost, способный проработать без розетки до одной недели. Летом последовал Highscreen Alpha R, модель с двумя комплектными аккумуляторами разной емкости – на 2 000 мАч и 4 000 мАч. Уходящая осень принесла Highscreen Boost 2, который на предпродажном этапе успел «засветиться» заявкой на занесение в книгу рекордов Гиннесса как самый «долгоиграющий» смартфон. Причин для скромности у модели действительно нет, в чем заслуга прилагаемых батарей – обыденные ныне 3 000 мАч и монструозные 6 000 мАч. Комплектация Из привычного набора практически любого смартфона в коробке с Highscreen Boost 2 находятся гарнитура, кабель microUSB, сетевой зарядный блок, инструкция и гарантийная книжка. Разнообразят этот «арсенал» две крышки, которые предназначены для использования в зависимости от установленной батареи, да и сами аккумуляторы, конечно же, прилагаются. В упаковке никаких изменений (с точки зрения смартфонов Highscreen) нет – экологичный переработанный картон, картинка с частичной демонстрацией инженерной платы устройства и надпись с упоминанием о 20 Гб «облачного» хранилища 4Sync (вместо стандартных 15 Гб).   Дизайн Highscreen Boost первого поколения запомнился грубоватыми формами и большой толщиной в 14,2 мм. Преемник модели оказался не столь однозначным в плане дизайна - внешний вид напрямую зависит от установленной батареи. В случае установки аккумулятора на 3 000 мАч получаем привлекательный «серый» с точки зрения дизайна смартфон. Весьма умеренная для 5-дюймового смартфона толщина в 9,8 мм идет «экстерьеру» на пользу, да и удачные дугообразные поверхности нижнего и верхнего торцов  начинают особенно обращать на себя внимание. С батареей максимальной емкости получаем 14,8 мм толщины и не самый удобный в отношении эргономики корпус. Здесь Highscreen следовало пойти по стопам Highscreen Alpha R, максимально реализовав скругленные переходы. Однако вместо этого наблюдаются излишне «рубленые» грани. Стоит также принимать во внимание вес смартфона, который при установленном аккумуляторе емкостью 6 000 мАч составит 203 грамма, – для ношения в шортах Highscreen Boost 2 явно не предназначен. Хотя каждый волен сам выбирать, что для него важно, придираться к особенностям корпуса или радоваться самой емкой батарее из ныне доступных для смартфонов. Highscreen Boost 2 отошел от канона, по которому абсолютно вся лицевая часть смартфона накрыта защитным стеклом или пластиком. Вместо этого внизу присутствует заходящая на фронтальную сторону полоска пластика. Прямо под защитным стеклом вокруг экрана установлена тонкая металлическая рамка, выполняющая роль ребра жесткости. Наверху все стандартно – датчики света и приближения, фронтальная камера и прорезь речевого динамика (с претензией на оригинальность). Интересно выполнен ряд сенсорных клавиш под дисплеем. Они по умолчанию не выделены никакими пиктограммами, но при касании сенсорной области загораются «идентификаторы» клавиш – круг по центру и светящиеся точки-клавиши по обе стороны от него. Слева и справа по корпусу находятся тонкие кнопки - это элементы управления громкостью и питанием, соответственно. Из необычного – небольшая клавиша по центру правого торца. Поначалу кажется, что это привычная кнопка вызова камеры и «затвора», но на деле она оказалась многофункциональной клавишей, на которую можно назначать команды из соответствующего пункта настроек системы. Пока набор ограничивается вызовом фронтальной или тыльной камеры, музыкального плеера или активации функции создания скриншота. В будущем, с новыми прошивками, список должен расшириться. Пластик основной части корпуса - обычный, покрытие слегка глянцевое и немного маркое. Качество сборки смартфона зависит от установленной крышки. Если таковая для аккумулятора на 3 000 мАч не люфтит и не скрипит, то с крышкой для батареи на 6 000 мАч оба неприятных момента дают о себе знать. Под крышкой расположены два слота для карт формата micro-SIM. Слева находится слот для карты памяти microSD, какого-либо пружинного механизма или качельки-держателя не предусмотрено.   Экран Размер дисплея вырос до ныне трендовых 5 дюймов, разрешение экрана составляет не менее распространенные среди смартфонов среднего ценового диапазона 1280 х 720 точек. Таким образом, PPI равняется 294 единицам – более чем достаточно для отсутствия зернистого изображения. Реализована технология OGS, что означает отсутствие воздушной прослойки между матрицей экрана и его сенсорным слоем. Сложно сказать, насколько критично сказалось бы отсутствие OGS на углах обзора и общем качестве картинки, но оба параметра нареканий не вызывают. Разве что проявляется предсказуемая «болячка» IPS-матриц в виде заметного уклона в холодные тона при взгляде на экран по диагонали. Олеофобного покрытия нет, но экран не требуется протирать от следов пальцев каждые пять минут. Чувствительность высокая, систематических задержек в срабатывании или игнорирования касаний замечено не было – хотя тут есть и заслуга быстродействия системы.   Камера В смартфоне установлена фронтальная 2-Мп камера и тыльный 8-Мп модуль (со вспышкой и автофокусом). Первый «глазок» свою пару мегапикселей отрабатывает сполна, качества изображения (видеопоток или фото) как раз хватает для видеочатов или получения новой аватарки в Skype. Снимки, сделанные задней камерой, заслуживают умеренной критики. Конечно, лучше не пытаться получить шедевры фотографии в вечернее или тем более ночное время. При облачной погоде лучше всего Highscreen Boost 2 удавались снимки с отсутствием затемненных участков. Также в глаза бросается не самый широкий цветовой диапазон. Зато практически нет вопросов к резкости и детализации снимков на ближней и средней дистанции, вдобавок смартфону удается более-менее приличная макросъемка. Только в последнем случае приходится «пристреливаться» двумя-тремя снимками, чтобы выбрать наилучший вариант фокусировки. Видеосъемка возможна в максимальном разрешении HD720p, но без претензий на высокое качество. Есть проблемы с переэкспонированием, камера болезненно реагирует на слишком яркий свет, в равной степени мгновенно начинают «плыть» пикселями участки в тени. Тем не менее, для съемки чего-то вроде «видеоприколов» Highscreen Boost 2 вполне хватает.   Производительность Аппаратной основой смартфона выступает 4-ядерный процессор Qualcomm MSM8225Q с частотой 1,2 ГГц. Данный процессор представляет собой бюджетное решение из линейки Snapdragon S4 и принадлежит к семейству «Play». Ядра Cortex-A5, графический ускоритель Adreno 203 – совсем не передовые по нынешним меркам характеристики. Объем оперативной памяти составляет 1 Гб, для хранения данных есть 4 Гб (пользователю доступно около 2,7 Гб). Результаты тестирования производительности в бенчмарках представлены ниже. Видно, что в категории синтетических тестов Highscreen Boost 2 звезд с неба не хватает. Однако с практикой, если говорить о 3D-играх, дела обстоят на удивление хорошо. Как выяснилось, в наиболее требовательных, с точки зрения графики, тайтлах смартфон автоматически отключает пиксельные шейдеры. В итоге получается упрощенная картинка, с которой без труда справляется Adreno 203. Изображение страдает не сильно, динамичные сцены, множество красочных объектов и высокая плотность пикселей экрана делают свое дело. Приведенное упрощение актуально практически для всех топовых игр, периодические проблемы с текстурами возникали только в Real Boxing. Насколько Highscreen Boost 2 «всеяден» к играм, настолько смартфон капризен в вопросе видео высокого разрешения. Рассинхронизация видеоряда и звука наблюдается уже в HD-файлах с битрейтом выше 10 Мбит/с, не говоря уже о Full HD. Стоит учитывать это обстоятельство, формируя коллекцию фильмов для просмотра на смартфоне.   Система Платформа Qualcomm MSM8225Q в своем развитии «застыла» на Android 4.1.2 Jelly Bean, более новые версии системы под свой процессор американский чипмейкер уже вряд ли предоставит. Программная сторона Highscreen Boost 2 – Android «как есть», без надстроек и обилия дополнительных программ. Разве что предустановленна такая полезная вещь, как менеджер файлов. Также есть клиент 4Sync – напомним, обладателям Highscreen Boost 2 дается бесплатно 20 Гб пространства вместо стандартных 15 Гб. Также заметим, что с ноября на сайте компании «Вобис Компьютер» (владелец Highscreen) замечено упоминание подарка в виде годовой подписка 4Sync на 64 Гб при покупке любого смартфона бренда. Поддержка двух SIM-карт реализована на основе одного радиомодуля, как это и происходит в абсолютном большинстве современных смартфонов, поэтому при разговоре по одной «симке» на второй абонент будет недоступен. Так что, пренебрегать настройками переадресации не стоит. Меню звонков, управление SIM-картами в системных настройках никак не доработаны, это совершенно «стоковые» по функционалу и интерфейсу опции Android. Хотелось бы отметить отличную работу GPS, поиск спутников происходит быстро, сигнал удерживается стабильно.   Автономная работа Конечно, в центре внимания, в первую очередь, оказался вариант использования Highscreen Boost 2 с батареей на 6 000 мАч. Результаты выполнения задач до полной разрядки показали следующие результаты: воспроизведение музыки – 53 часа, HD-видео – 7 часов 30 минут, интернет 3G – 8 часов, интернет Wi-Fi – 17 часов, телефонные разговоры (3G) – 51 час. Также был опробован сценарий, приближенный к повседневной эксплуатации – по 20-30 минут чтения, музыки, видео, Wi-Fi/3G, звонков и 2D/3D игр. В результате, по прошествии суток индикатор батареи показывал 86%. Если учесть наличие второй батареи на 3 000 мАч, то заявленные Highscreen до двух недель автономной работы выглядят более чем реальной возможностью модели. Конечно, с поправкой на различные сценарии использования. Достоинства: две батареи разной емкости в комплекте; изменение габаритов смартфона в зависимости от аккумулятора; продолжительная автономная работа; 20 Гб «облачного» хранилища 4Sync. Недостатки: качество сборки; проблемы с воспроизведением видео Full HD; низкая энергоэффективность процессора из-за устаревшего техпроцесса.   Вывод На данный момент Highscreen Boost 2 является единственным в России смартфоном с батареей емкостью 6 000 мАч. Это следует учитывать, соизмеряя недостатки и достоинства модели при рассмотрении устройства к покупке. Если не касаться автономности, по остальным параметрам Highscreen Boost 2 – крепкий «середнячок», с неплохим HD-экраном, умеренной производительностью и, в целом, приемлемым быстродействием. Хотелось бы получить менее скрипящий и более эргономичный корпус (для крышки под аккумулятор на 6 000 мАч) и лучшую камеру. Время работы без подзарядки в Highscreen Boost 2 – выигрышное преимущество смартфона, так как далеко не для всех пользователей в приоритете стоит упор на инновации, зачастую лишь увеличивающие энергопотребление телефона. А с двумя аккумуляторами разной емкости  пользователь сам волен выбирать, следует ли ему в определенный день взять с собой вариант смартфона «потолще» или поизящнее, но с более скромной (лишь относительно) автономностью. Highscreen Boost 2 стоит 10 990 рублей, что соответствует нынешнему среднему ценовому сегменту. ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Boost 2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
