Инженеры Apple не побоялись сделать то, о чём мечтали многие: вернуть смартфону корпус от устаревшей, но крайне популярной модели, при этом заменив «начинку» на более мощную. А чтобы другие не думали, что в ваших руках модель трехлетней давности, а самая последняя новинка, купертиновцы добавили в линейку модель новомодного цвета «розовое золото». И пожалуйста - после начала продаж в США наблюдается дефицит iPhone SE. Что это, магия Apple или гениальный маркетинговый ход? Технические характеристики Apple iPhone SE 16 GB (A1662) Экран: 4" 1136х640 Retina, сенсорный, мультитач, ёмкостный Процессор: двухъядерный Apple A9 1,85 ГГц Графический ускоритель: Apple M9 Операционная система: iOS 9.3 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 3, 20 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 12 МП (вспышка, автофокус), фронтальная — 1,2 Мп Датчики: освещённости, приближения, микрогироскоп, компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 1642 мАч Габариты: 58,6x123,8x7,6 мм Вес: 113 граммов Упаковка и комплектация Apple не изменили себе в плане оформления упаковки — более консервативную компанию надо ещё поискать. Новинка достанется покупателям в компактной белой коробке с изображением iPhone SE на крышке и названием модели на боковой стороне. Внутри, как обычно, «скрепка» для извлечения слота SIM-карты, зарядное устройство (на тесте было устройство Евротест, поэтому вилка европейская, но при покупке «белого» смартфона Ростест он будет укомплектован подходящим для наших розеток ЗУ), кабель Lightning и фирменная гарнитура.   Внешний вид В соответствии с глобальной концепцией дизайна Apple новинка поставляется во всех фирменных цветах: чёрном, серебристом, золотом и новом для этого корпуса цвете «розовое золото». Новый цвет — единственное отличие от iPhone 5S, в остальном дизайн идентичен устройству 2013 года. Изменилась начинка: iPhone SE получил процессор и камеру от флагмана iPhone 6S — кстати, блок камеры утоплен в корпус и не выдаётся. При этом в новинке стоит Touch ID первого поколения (6S оснащён более быстрым вторым) и отсутствует технология 3D Touch, реализованная во флагманских моделях iPhone. iPhone SE будет отличаться от шестого поколения смартфонов Apple чёткими гранями и расположением кнопки включения на верхнем торце, а не справа. Остальные элементы управления получили привычные места: под экраном располагается кнопка «Домой» со встроенным сканером отпечатков пальцев, на левом ребре переключатель беззвучного режима или блокировки книжной ориентации (назначение выставляется в настройках) и кнопки изменения громкости. На нижнем торце симметрично расположенные решётки динамика, разъём для зарядки устройства и вход для наушников. Старый дизайн можно отнести как к плюсам, так и к минусам устройства: кто-то доволен, что не придётся привыкать к новому корпусу, а кому-то давно надоел дизайн трёхлетней давности, и хотелось увидеть что-то другое.   Эргономика Если у маленького экрана есть как достоинства, так и недостатки (например, некомфортно читать мелкий текст), то скромные габариты в целом — это однозначно плюс: iPhone SE помещается в карман, позволяет управлять им одной рукой и так далее. Единственное «но» — сложно печатать на сенсорной клавиатуре, от множества опечаток спасает разве что фирменная автокорректировка текста, и то не всегда. В руке iPhone SE лежит идеально, собран очень плотно. Кнопка включения сверху удобнее, чем когда она находится сбоку — отсутствуют случайные нажатия на кнопки изменения громкости, которые бывают при использовании iPhone 6/6S. Как и у всех современных смартфонов Apple, у новинки есть сканер отпечатков пальцев. В iPhone SE «перекочевала» старая модель из 5S, несмотря на то, что на 6/6S устанавливается Touch ID второго поколения. И сканер действительно срабатывает неторопливо, даже по сравнению с бюджетными современными устройствами. А в 2013 он был прорывом.   Экран IPhone SE оснастили хорошо известным четырехдюймовым дисплеем Retina с разрешением 1136х640. Этот экран заметно проигрывает по чёткости и контрастности установленному на iPhone 6S Retina HD, не говоря уж о 6S Plus с его 401 ppi на пяти с половиной дюймах. По сравнению с Retina HD заметна воздушная прослойка, и чёрная рамочка вокруг дисплея подчёркивает возврат в прошлое — в шестом поколении iPhone её уже нет. Однако, как свойственно почти всем смартфонам Apple, дисплей радует высокой яркостью, позволяющей работать с ним в любых условиях, в том числе при ярком солнечном освещении. В iOS 9.3 есть функция автоматического включения ночного режима Night Shift. При наступлении темноты система переводит дисплей на отображение цветов преимущественно тёплой стороны спектра, что полезно для глаз и помогает быстрее заснуть, если смотришь на экран перед сном, например, читая книжку или просматривая новости. Других инструментов настройки экрана нет (кроме уровня яркости, который оснащён автоматической регулировкой). И ещё одно замечание к дисплею: по сравнению с iPhone 6/6S изображение слегка «уходит» в желтизну.   Интерфейс Смартфон поставляется с фирменной iOS 9.3. Предустановлено довольное большое количество неудаляемых приложений: все фирменные утилиты (карты, погода, календарь и так далее), магазины, приложение Watch, Game Center, iBooks. Внешний вид интерфейса стандартный для iOS: приложения расставлены на нескольких рабочих столах, есть возможность закрепить четыре иконки в нижней части экрана. При свайпе наверх появляется панель быстрого доступа к различным функциям вроде настройки яркости, вызову плеера и фонарика, при свайпе вниз открывается панель уведомлений, короткий свайп по центру экрана вызывает поиск. Версия 9.3 позволяет ставить пароль на заметки и включать режим Night Shift.   Аппарат в работе Новинка получила самое лучшее железо, каким сейчас располагает Apple: процессор A9 1,85 ГГц, графический ускоритель M9 и 2 ГБ оперативной памяти. Из 16 ГБ внутреннего накопителя, которыми оснащён гаджет, доступны для использования 14,9 ГБ. В продаже есть ещё одна версия смартфона с 64 ГБ, а вот промежуточных или более ёмких вариантов нет. Можно с уверенностью утверждать, что мощности iPhone SE хватает для любой смартфонной задачи, будь то web-сёрфинг с 15–20 открытыми вкладками, просмотр видео из любого источника или «тяжёлые» игры. Doodle Jump DC Super Heroes: качественный микрогироскоп позволяет с комфортом играть в этот тайм-киллер. Lara Croft: Relic Run: анимация не идеально гладкая, но никаких серьёзных проблем нет. Скорее, дело в оптимизации самой игры, а не в устройстве. Asphalt 8: абсолютная плавность графики во время динамичной гонки и отсутствие нагревания корпуса. В игре World Of Tanks Blitz проблем замечено не было, она пошла быстро, красиво и без лагов. Бенчмарки AnTuTu и 3DMark подтвердили наши субъективные ощущения от тестирования: iPhone SE продемонстрировал блестящие результаты. В сочетании с «родной» гарнитурой iPhone SE становится неплохим плеером — можно не только разговаривать, но и получать удовольствие от прослушивания музыки. Многие пользователи недолюбливают фирменные наушники Apple, но это дело исключительно вкуса — никаких объективных недостатков эргономики или явных проблем со звучанием у них нет. Что касается внешнего динамика, то он обеспечивает монозвучание, но чистое и достаточно громкое.   Камера Приложение камеры можно запустить тапом по иконке на рабочем столе, и в этом случае без пароля доступен только экран съёмки и просмотр фото, отснятых в ходе текущей сессии — можно без опасений давать смартфон в руки другому человеку. Камера имеет разрешение 12 Мп и цифровую стабилизацию изображения (оптической стабилизацией оснащают только версии 6 Plus и 6S Plus). Фронтальная камера осталась прежняя, а точнее 1,2 Мп. Маловато, но для сэлфи в Инстаграм достаточно. По сравнению с iPhone 5S добавилась запись 4К-видео (3840х2160 точек) и поддержка Live Photos, более быстрая фокусировка и возможность делать фотографии во время записи видео. Остальные функции так же на месте: замедленная съёмка, панорамирование, квадратные фото, автоспуск по таймеру. Есть очень лёгкий и ненавязчивый HDR с практически незаметным эффектом. Качество фотографий у iPhone SE на высшем уровне. Камера прилично справляется с макросъёмкой и очень хорошо снимает ночью, и лишь изредка испытывает проблемы со съёмкой движущихся объектов. Будь в интерфейсе камеры полностью ручной режим, это можно было бы исправить уменьшением выдержки, но пользователи iPhone могут фотографировать только в режиме «Авто». Фото, сделанные в разное время суток на улице и в помещении. Качество панорамы впечатляет. Склейки не видны. Фото текста. Так снимает фронтальная камера. Тестовое видео, сделанное в хорошую погоду. Видео в режиме замедленной съёмки. Пример видео, сделанного во время соревнований.   Беспроводные интерфейсы Гаджет поддерживает работу одной карты формата nano-SIM. С сотовой связью никаких проблем не возникало, равно как и с доступом в Интернет: смартфон отлично работает в LTE, но скорость зависит от многих условий. Навигация тоже функционирует стабильно — на борту системы GPS и ГЛОНАСС. В iPhone SE установлены модули Wi-Fi, Bluetooth и NFC. Функции последнего ограничены работой в платёжной системе Apple Pay, которая на данный момент не поддерживается в России, поэтому практической пользы отечественному пользователю от наличия NFC нет.   Автономная работа Автономность нового устройства сразу вызвала вопрос: как будут сочетаться мощное флагманское железо и аккумулятор, увеличенный по сравнению с iPhone 5S всего на 82 мАч? Оказалось, переживать не стоит: по субъективным ощущениям автономность iPhone SE находится на уровне iPhone 6S и заметно обгоняет 5S. Вероятно, положительную роль сыграл небольшой экран, который потребляет мало энергии. Во время теста iPhone SE продемонстрировал непрерывное воспроизведение HD-видео на протяжении чуть больше семи часов. Один час игры в Asphalt 8 стоил гаджету 25% заряда батареи. В повседневном использовании ближе к вечеру возникала потребность в дополнительной подзарядке — при условии активного web-сёрфинга, использования камеры, клиентов соцсетей и так далее. У людей, меньше использующих смартфон в течение дня, SE проработает дольше.   Итоги iPhone SE предназначен, прежде всего, для консервативных людей, которых iPhone 5S вполне устраивал, но современные приложения, игры и ряд задач требуют более мощного устройства. Именно для этих целей и задач новое «яблоко» подойдёт в самый раз. И если морально устаревший iPhone 5S благодаря удобному форм-фактору до сих пор пользуется огромным спросом, новая четырехдюймовая модель с улучшенной камерой, скорее всего, тоже будет популярна. Кроме того, можно сэкономить выбрав именно  Iphone SE, а не объёмный 6 plus. Благодарим магазин appavenue.ru за предоставленный для обзора смартфон iPhone SE. При покупке любого iPhone SE, защитное стекло Premium Tempered Glass Protector 9H (0,33mm) для iPhone 5/5S/5C clear в подарок. Для получения подарка необходимо добавить в корзину смартфон, защитное стекло и ввести промо-код  4PDA-APPAVENUE. Плюсы: флагманское «железо»; хорошая камера; удачная эргономика корпуса; яркий дисплей; в перспективе — долгая поддержка свежих версий ПО. Минусы: Touch ID прошлого поколения; небольшое разрешение фронтальной камеры; версии только с 16 и 64 ГБ. Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 37900 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
