На самом деле, цифры 2 в названии смартфона нет. Зато новый Motorola Moto X может похвастаться значительным обновлением "железной" части и другими интересными особенностями. На этот раз корпус аппарата сделан не целиком из пластика, а опоясан алюминиевой рамкой. Как и раньше, при заказе через сервис MotoMaker пользователь сможет кастомизировать заднюю часть аппарата. На этот раз к различным вариантам пластиковых крышек и недавно появившимся деревянным добавлены четыре варианта цветового исполнения из кожи. Кроме того, теперь можно добавить металлический отблеск кнопке питания, кнопкам регулировки громкости, сеточке разговорного динамика и логотипу на тыльной стороне. Главные изменения коснулись внутренней части аппарата. Отныне Motorola Moto X работает на базе чипсета Qualcomm Snapdragon 801 (2,5 ГГц) с графическим ускорителем Adreno 330. Объем оперативной памяти - 2 ГБ, встроенной - 16 или 32 ГБ, слот для карт памяти отсутствует. Новинка получила AMOLED-дисплей диагональю 5,2 дюйма с разрешением FullHD. За защитные свойства отвечает стекло Corning Gorilla Glass. Несколько смущает емкость аккумулятора - 2 300 мАч. Камера получила 13-мегапиксельную матрицу, возможность записи видео 4K и ряд программных "фишек". Корпус аппарата имеет "защиту от брызг", которая сможет спасти его от дождя, но не от погружения под воду. Габариты смартфона - 72,4 х 140,8 х 9,9 мм, вес - 144 грамма. Как и раньше, Moto X будет работать на стоковой ОС Android с рядом функциональных дополнений от Motorola: Moto Actions, Moto Display и Moto Assist. Для того, чтобы отдать смартфону голосовую команду, можно теперь не взывать "Ok, Google!", а назначить практически любые другие слова (есть некоторые технические ограничения). Помощник может запустить камеру, отправить пост на Facebook, открыть Youtube и выполнять другие действия. Четыре микрофона помогут отфильтровать внешние шумы как при общении с Moto Assist, так и при обычном звонке. Четыре инфракрасных датчика на передней стороне отвечают за распознавание жестов Moto Actions. А Moto Display  — это режим постоянного вывода уведомлений на дисплей, так что для их прочтения не надо будет сначала "оживлять" смартфон кнопкой питания. В США аппарат будет стоить $499 без контракта. На данный момент новинку можно приобрести только у операторов Verizon и AT&T, а до конца месяца она появится в странах Северной и Латинской Америки, Европы и Азии. Источник:  engadget.com
