Представляем вам полный отчет 4 тестировщиков команды 4pda о тестировании коммуникатора Highscreen Nano . Сразу хотим предупредить - текста много и смысл иногда повторяется, но мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Highscreen Nano командой тестировщиков 4pda " , в котором сформировано заключение тестирования. Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Волков Петр, Савушкин Михаил, Коршунов Евгений, Очеретин Алексей, Сорокин Роман. Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо!   Волков Петр О себе: 29 лет. Врач-нейрохирург по оказанию экстренной помощи. Сейчас использую НТС HD2 Leo. Хобби: путешествия, разные электронные гаджеты... А вообще их много :)   Эргономика Лично для меня аппарат маленький и легкий, не чувствуется его вес, легко теряется в кармане. Но, несмотря на малый вес хорошо ложится в руку, его очень удобно держать, риск выронить его, на мой взгляд, довольно низкий. Порадовало наличие джойстика, что облегчает управление аппаратом (за это и добавляю много-много баллов аппарату: на мой взгляд, не всегда удобно управлять стилусом или пальцем, чтобы выбрать иконку и/или пункт меню). Стилус расположен, на мой взгляд, несколько неудачно: переворачивать аппарат в поисках пера неудобно. Во-вторых, при снятой крышке батареи, стилус крепится 2-мя маленькими крючками, которые вряд ли удержат его на месте, если стило за что-то зацепится. Экран - маленький, но контрастный. Неудобен при просмотре интернет страниц, даже адаптированных для кпк. Экранная клавиатура занимает практически весь экран, оставляя пару строк сверху, что, согласитесь, несколько мешает просмотру странички. Динамик. ОЧЧЕНЬ тихий. Выставленный на максимум и в сочетании с вибровызовом телефон дает о себе знать только жужжанием вибровызова, который забивает звучание мелодии звонка.   Реализации стандартных функций Нареканий и недовольств не вызвало, хотя по сравнению с НТС порадовала непривередливость к условиям приема. Аппарат ловил сеть там, где НТС отказывался работать.   Дизайн Ммм... аппарат мне чем-то напомнил голыш, такой же обтекаемый и зализанный.   Удобство интерфейса Не порадовало стандартное меню в Today, реализованное в виде списка. Чем-то напомнило покойные сотовые телефоны Siemens.   Качество работы специальных функций: GPS Тестировался с Igo8. Аппарат достаточно хорошо ловил сигнал, умудрялся даже делать это в тоннеле. Но, очень уж долгий холодный старт, по моим ощущениям минут 5. Причем во время холодного старта аппарат очень капризен к условиям приема, успеваешь проехать не один перекресток, пока машинка начинает вести по маршруту. Проблем с прокладкой маршрута и его пересчетом у меня не возникало.   Автономность В режиме навигации полностью заряженный аппарат, с включенной подсветкой прожил у меня 1,5 часа. В режиме разговора, проверки электронной почты аппарат продержался сутки.   Мнение об аппарате в целом Аппарат в целом получился неплохой, на мой взгляд, его станут использовать люди, активно занимающиеся спортом (маленький, легкий, легко умещающийся в карман). Хотелось бы более мощный аккумулятор и экран с чуть большим разрешением. Проблем с зависанием системы у меня во время тестирования не возникало.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4.5 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 3.5 Автономность 4 Итоговая оценка 4   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Савушкин Михаил О себе: 24 года. Менеджер по работе с клиентами. Хобби: Спорт. Любимые гаджеты: Google Nexus One, SE X10 MINI Pro, MW600, SONY Reader PRS-600.   Дизайн и эргономика Дизайн HIGHSCREEN NANO не представляет собой, ничего выдающего, но в тоже время он довольно приятный, не вызывает отторжения. Большую часть лицевой панели занимает экран (довольно маркий), под ним находится блок управляющих клавиш. Что меня несказанно порадовало, так это пятипозиционный джойстик и кнопки отбоя и приема вызова, выполненных из приятного на ощупь пластика, от которых в последнее время многие производители стали отказываться. Хромированный пластик по периметру выглядит вполне к месту. Задняя крышка выполнена из soft-touch пластика, благодаря чему Nano приятно лежит в руке. Расположенная слева качелька для регулировки громкости почему-то слегка люфтит, но это несколько не мешает ей прекрасно справляться со своими обязанностями. Сильно расстроила кнопка включения/блокировки, расположенная на верхней грани. Она практически не имеет хода очень узкая, и находиться вровень с корпусом. Совершенно не понятно нажал ты ее или нет, мало того приходиться нажимать довольно сильно, что явно не продлит жизнь коммуникатору (я приспособился нажимать ее ногтем или стилусом). Привыкнуть конечно можно, но эта деталь раздражала меня на протяжении всего теста. Сборка хорошая, ничего не скрипит и не люфтит (за исключением качельки громкости). Телескопический стилус вставляется в корпус, достаточно удобный. Экран у Nano оставляет желать лучшего (низкое разрешение), изображение зернистое, яркости маловато, к тому же он безнадежно слепнет на солнце. Но есть и позитивная сторона у этого экрана, он довольно чутко реагирует на нажатия.   Удобство интерфейса Думаю нет необходимости описывать интерфейс SPB Mobile Shell. Тут все стандартно и знакомо почти всем поклонникам мобильных окон. Интерфейс удобный и функциональный. Никаких торможений не замечено, все быстро и красиво (спасибо SPB). Также не мало удобства добавляет девайсу и клавиатура от SPB, гораздо удобнее штатной. Реализация стандартных функций Телефон Сеть ловит хорошо, громкость динамика средняя, в метро разговаривать будет сложно. Что гораздо хуже так это довольно низкая громкость уведомлений, и плохонький виброзвонок. Из сумки и в шумном месте телефон практически невозможно услышать. Интернет серфинг Благодаря низкому разрешению интернет страницы выглядят удручающе (особенно шрифты), штатный IE страницы грузит долго. Opera в помощь (на ней и сайты смотрятся не так кошмарно). Музыка Штатные наушники даже не распаковывал, судя по ним, удовольствие будет точно ниже среднего. Музыку слушал через Bluetooth гарнитуру SE MW 600, и не разочаровался. Качество звучания не хуже моего плеера. Единственная проблема заключалась в том, что батарейка садилась просто с катастрофической скоростью. Расстраивает отсутствие стандартного разъема под наушники. Офис Все работает, но на таком небольшом экране что-то редактировать сложно, но просматривать вполне можно. Читать тоже вполне комфортно (AlReader2). Камера Кнопки камеры на девайсе нет, впрочем как и вспышки. Настроек не много, но тех, что есть, вполне достаточно. Не думаю, что эту камеру кто-то будет использовать для чего-то кроме фотографирования документов. Фотографии часто получаются не четкими, автофокуса нет. Доп. Софт Приятно удивило наличие SPB TV, отличная программка.   Автономность При средней нагрузке проживет точно не меньше 1,5-2 дней. Неплохой результат. При активном прослушивании музыки через гарнитуру проработает не больше дня.   Мнение об аппарате в целом Аппарат не идеален, но и не лишен достоинств, а если принять во внимание его ценник, то можно смело закрыть глаза на половину недостатков. Это рабочая лошадка, в принципе ни чем не блещет, но выполняет все поставленные перед ним задачи, и довольно удобен (если не брать в расчет кнопку блокировки).   Предложения Возможно, имело бы смысл разблокировать NANO нажатием центральной кнопки, как мне кажется, это было бы удобнее. Комплектный чехол довольно странный, настоящий пылесборник, не плохо бы было использовать что-нибудь более удобное. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3 Реализация стандартных функций 3 Дизайн 4 Удобство интерфейса 5 Автономность 4 Итоговая оценка 3   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Коршунов Евгений О себе:  26 лет.  Инженер. Хобби: Автомобили, Компьютеры, Сноуборд, Велоспорт, Гаджетомания. Любимые Гаджеты: HTC Desire, HD2, iPhone. Эргономика Коммуникатор небольшой, лежит в руке довольно удобно, достать до кнопок вызова и меню можно. Но кнопочка включения и выключения устройства меня просто поразила своими размерами. Нажать ее не посмотрев куда тыкаешь просто нереально. Возможно привыкнув за несколько недель и можно приноровится включать устройство одним нажатием, но мне это так и не удалось. Кнопка настолько мизерная, что приходится ее искать пальцем и утапливать глубоко. Неудобно. Тоже самое могу сказать и про кнопки громкости. Не все кнопки нажимаются с первого раза, приходится давить на них по нескольку раз, хотя возможно это аппарат на тест достался с брачком. Подсветка равномерная и четкая, но не слишком яркая. Зарядка и кабель синхронизации Производители устройств уже давно практикуют давать в комплекте кабель синхронизации и кабель для зарядки от 220 в одном. Считаю это неудобным, так как приходится переставлять его по 10 раз. Хотя многие на это внимания не обращают. Стилус сидит крепко и чтобы его достать потребуется немало усилий, по первой думается, что сейчас за стилусом полезет вся начинка КМК :) Симпатичная хромированная полоска по краю устройства радует глаз. А вот отверстия под динамик могли бы как ни будь и построже сделать. В целом дизайн аппарата неплох, но все же, много нюансов по технической части.   Реализации стандартных функций Ну тут что сказать, Windows 6.5.3, а поверху оболочка от SPB, которая только больше запутывает пользователя. К тому же сильно тормозит в тот момент, когда нажимаешь на какую-нибудь вкладку. Добраться до сообщений трудновато. Также включение и выключение стандартных функций, таких как вай фай и блютуз притормаживает иногда, и не всегда корректно работают. А вот G-cенсор вообще реагирует на человеческие манипуляции неадекватно. В то время как ты повернул его на бок и не получив никакого результата поворачиваешь его обратно Камера Ну камеру тут ужасная, если так можно выразится. Она я думаю тут для того - что бы была :) Ну а что мы хотели от 2 МП?! Экран Тут сказать нечего, кроме как указать на большую зернистость, но что мы хотим от 240х320. И тот факт, что при наборе СМС мы ненароком зацепляем другие буквы на клавиатуре, что очень неудобно и даже бесит :). А в движении так это вообще нереально что-то написать, к примеру, в метро или на машине.   Дизайн По дизайну я сказал выше вроде все.   Удобство интерфейса Интерфейс неудобен об этом написал выше, СПБ мобайл Шелл надо удалять, что бы пользоваться нормально устройством.   Качество работы специальных функций: GPS Не было СД карты в комплекте, GPS программу некуда ставить А вот про радио модуль могу сказать, что работает достаточно хорошо и человека отлично слышно даже в метро без заиканий, но только там где заявлена связь на станции метро.   Автономность Время автономной работы коммуникатора умеренное. Это связано с использованием далеко не самого емкого Li-Ion аккумулятора на 1100 мАч. При нагрузке в: примерно 20 минут звонков, пару минут вафли, обновить погоду, пару СМС, минут 15 радио в день - телефон продержался почти 2 дня. Хотя далее, я думаю будет хуже, исходя из емкости аккумулятора.   Мнение об аппарате в целом В целом мне аппарат не понравился вообще, так как после HTC Desire любое устройство ниже классом не считаю КПК из-за тормознутности, но исходя из того что это самый дешевый коммуникатор на рынке в данный момент, думаю он заслуживает оценки 6 из 10. Что же посоветовать производителям? Наверное лучше прорабатывать сенсорный экран и качество кнопок. Плюсы Низкая цена Виндовс 6.5.3 Минусы Тормознутость оболочки SPB Mobile Shell 2 MP камера Очень маленький объем встроенной памяти всего доступно пользователю 35мб В принципе все больше мне добавить нечего, спасибо за внимание. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3.5 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 3 Автономность 5 Итоговая оценка 4   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Очеретин Алексей О себе: 38 лет. Режиссер. Хобби: книги, гаджеты, оружие. Любимый коммуникатор - HTC Hero.   Первое впечатление от аппарата, когда брешь его в руки - дежа-вю. Потому что его форм-фактор знаком и стандартен, он напоминает знаменитый HTC Touch Elf и все последующие аппараты линейки HTC под WM с экраном 320х240. Ну, наверное, Elf был прорывом, и просто лучше форму уже не придумаешь. Второе, что я проделываю с Nano - «испытание на люфт». Аппарат осторожно пытаюсь «закрутить» штопором вдоль продольной оси - в одну, потом другую сторону. Конечно, не по-настоящему, просто такая небольшая попытка деформации сразу показывает главное достоинство или недостаток корпуса - качество материалов и качество сборки. Nano отчетливо поскрипывает и чувствуются микронные смещения крышки аккумуляторного отсека и половинок корпуса. Заметны щели в корпусе и под определенным углом виден свет от лампы подсветки экрана. Далее открываю крышку. Под крышкой - аккумулятор, гнездо для SIM и flash Micro SD. Там же, под крышкой, почему-то, спрятано отверстие перезагрузки. Запускаю аппарат. После стандартной загрузки и появления рабочего стола с огорчением убеждаюсь, что разработчики аппарата выбрали не самую удачную прошивку 6.5. С узким верхним баром и широким нижним, где собраны все софт-кнопки. От этого варианта давно открестились и отплевались все владельцы WM аппаратов, он был признан неудобным и вообще - на любителя. Почему он есть на Nano? Очевидно, его оригинальность должна будет произвести впечатление на начинающих пользователей. Потом стандартное окно сменяется начальным окном Spb Mobile Shell, который должен собой заменить стандартный интерфейс. Можно только сказать, что Shell - мягко говоря, морально устаревший (года 2 назад) интерфейс, который во многих случаях сильно тормозит систему. Ну а если сравнивать его с интерфейсами любых других систем - особенно НТС Touch Flo и т.п., Shell выглядит просто удручающе. Можно, конечно, понять разработчиков Nano - на абсолютно «пустую» систему без фирменных украшательств повесить продукты от SPB - самый простой вариант. Опять же, для начинающего пользователя интерфейс Shell - очень интересная игрушка. О реализации стандартных функций WM говорить особенно нечего - они стандартно реализуются. Синхронизация, звонки, диктофон и пр. - всё как у всех. Даже GPS запустился и определил координаты примерно с той же скоростью, что и других аналогичных аппаратов. Впечатлила щедрость производителей относительно процессора - 614 МГц для аппарата с таким экраном - это сильно. И, как результат, мне при помощи Core Player удалось посмотреть фильм с битрейтом в районе 2500 kbps без проблем. С другой стороны - такой процессор, как мне показалось, явился причиной достаточно быстрой разрядки аккумулятора - менее полутора суток. В целом, эргономика аппарата неплоха - он удобно лежит в руке, не скользит, кнопки достаточно доступны. Но вот экран, как мне показалось, не очень чувствителен и иногда нужно сильно нажимать стилусом, чтобы он среагировал. Это не очень хорошо - сильными «тычками» верхний экран можно и повредить. В целом, вывод следующий - это недорогой аппарат, достаточно мощный и относительно современный. Он идеально подойдет тем, кто начинает знакомиться с коммуникаторами в целом. К тому же OS Windows Mobile позволяет поставить любую прошивку из широкого ассортимента, и проводить бесконечный тюнинг интерфейса. Ну, а качество изготовления компенсируется невысокой ценой и доступным (как обещают) сервисом.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 3 Удобство интерфейса 4 Автономность 3 Итоговая оценка 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Сорокин Роман О себе: 31 год. Врач. Хобби - электронные железки. Любимые гаджеты: HTC 4G, Gsmart S1200, Netbook Malata.   Дизайн аппарата Первое что бросается в глаза при первом знакомстве с HighScreen Nano, это четко строгий стиль, оформленный в черном цвете со вставками хрома (аппарат был тестовый, поэтому поковырять, чем-нибудь острым, на предмет пластик это, или металл, к сожалению не представлялось возможным :) . Внешний вид приятно порадует глаз противников прямых углов. тут все закругленно, все обтекаемо. Не смотря на свои компактные размеры, удобно ложится даже в мужскую ладонь-лопату :) . Качество пластика на высоте, как я ни пытался, люфтов и скрипов так и не удалось выявить. Задняя крышка покрыта софт-тач пластиком, что позволяет аппарату не скользить даже в очень влажной руке (при таком лете как нынешнее, это очень даже нужная вещь), да и на ощупь приятно. Лицевая панель представлена как бы двумя блоками: блок экрана, и блок клавиш под экраном. Экран разрешением 320 на 240 выглядит достаточно ярким и удобно читаем даже на солнце. Нажатия на экран, тач-скрином отрабатываются четко. Но! есть ложка дегтя: бортики около экрана хоть и маленькие, но присутствуют, что периодически не дает комфортно и с первого раза нажать буквы на экранной клавиатуре. Единственным вариантом решения, мне кажется, будет подбор пленки, которая позволит нивелировать высоту этого бортика. Ниже экрана находятся кнопки. И вот тут-то почти сплошной позитив! Судите сами: Кнопки не сенсорные! Гип, гип, УРА! Помимо кнопки приема и отбоя, есть кнопки Пуск и Ок (переназначиваются в два счета) Но самый шоколад: четырех-позиционный джойстик с кнопкой подтверждения в центре. А теперь "почти": кнопки приема и отбоя чуть-чуть выступают над всеми остальными, поэтому при подборе чехла (штатный удобным мне совсем не показался, причем возникли опасения, что по прошествии определенного времени штатный чехол сотрет софт-тач покрытие с задней крышки) нужно подбирать чехол чуток посвободнее. Зазор между блоком экрана и блоком кнопок удовлетворительный.   Эргономика На мой вкус, с эргономикой у аппарата все в порядке. Перейти на этот аппарат с другого WM аппарата не составит ни малейшего труда. Для людей которые никогда с такими на сталкивались, тоже проблем с адаптацией не будет. Стилус например расположен в уже привычном правом нижнем углу аппарата (только тонковат конечно, но телескопичен:). Но чайная ложка дегтя и тут есть: Где кнопка камеры??? ну блин не удобно же постоянно запускать камеру софтово :( Разъема 3,5 нет (но ожидать его наличия в аппарате за такую цену). Разъем для синхронизации ext-USB (хотя кому-то это покажется не важным). Опять спрятали флэшку под крышку :(   Функциональность Аппарат построен на процессоре с тактовой частотой 625 МГц, что очень положительно сказывается на общей производительности машинки. Для танкистов, которые меряются понимаешь, тактовой частотой процессора, напомню: экран здесь 320 на 240, что позволяет аппарату шустро обрабатывать и изображение выводимое на экран, и запущенные программы) Объем памяти: 128 Мбайт ОЗУ и 256 Мбайт ПЗУ, что хватит для установки и работы практически всех программ (навигационные программы не в счет :). Интерфейсы и коммуникации, на данный момент стандартны: Wi-Fi, GPS, BT 2.0, FM-тюнер. Видно с целью удешевления продукта, модуля 3G нету :( . Лирическое отступление: очень порадовал модуль GPS. По сравнению с HTC 4G модуль GPS у HighScreen Nano оказался при тестировании более чувствителен.   Интерфейс Аппарат поставляется с WM 6.5, но стандартного оформления вы практически не увидите, ибо на машинку идет предустановленные программы от SPB Software: клавиатура SPB Keyboard, приложение для просмотра Интернет телевидения - SPB Mobile TV и самое главное, поставляется на мой взгляд одна из самых удобных и функциональных оболочек для WM - SPB Mobile Shell. И опять ложка дегтя (куда ж без нее) :) Не понятно, чем руководствовались создатели, но WM 6.5 с нижним пуском, имеет достаточно веский недостаток: приложения через привычный крестик не закрыть, они так и остаются болтаться в памяти. Стандартные решения этой проблемы на этой версии WM не работают. Но! ищите, и обрящите :) я например эту проблему решим :Р   Камера Ну, о камере могут сказать только одно: она есть. Собственно 2 мегапикселя без автофокуса и вспышки не позволяют написать что-то более обширное.   Батарея В режиме "раскачки", батарея при интенсивном использовании (звонки, чтение), продержалась больше суток (именно СУТОК, пришлось работать и ночью). Так что на мой взгляд батарея нормальная   Заключительная оценка аппарату Учитывая соотношение цена-качество, я бы поставил 4 с жирным плюсом (хотя если честно до 5 с -, машинка чуть-чуть не дотянула). Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 5 Удобство интерфейса 5 Автономность 4 Итоговая оценка 4 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Highscreen Nano командой тестировщиков 4pda " , в котором сформировано заключение тестирования. Техническое описание Highscreen Nano
