Сегодня компания Apple объявила о том, что iPhone 5S и iPhone 5C появятся в продаже в Италии, Испании, России и в более чем 25 других странах в пятницу 25 октября. iPhone 5S и iPhone 5C также станут доступны пользователям более десятка стран в пятницу, 1 ноября, включая Индию и Мексику. iPhone 5S поставляется в цветах золотистый, серебристый и «серый космос»: по цене 29 990 руб. за модель с памятью 16 ГБ, по цене 34 990 руб за модель с памятью 32 ГБ по цене 39 990 руб за модель с памятью 64 ГБ. iPhone 5c поставляется в голубом, зелёном, розовом, жёлтом и белом цветах: по цене 24 990 руб за модель с памятью 16 ГБ по цене 29 990 руб за модель с памятью 32 ГБ. Чехлы для обеих моделей будут доступны в российском онлайн-магазине Apple Online Store и у ряда авторизованных реселлеров Apple. iPhone 5S и 5C станут доступны в пятницу, 25 октября, пользователям Австрии, Бельгии, Болгарии, Венгрии, Греции, Дании, Ирландии, Испании, Италии, Латвии, Литвы, Лихтенштейна, Люксембурга, Макао, Мальты, Нидерландов, Новой Зеландии, Норвегии, острова Реюньон, Польши, Португалии, России, Румынии, Словакии, Словении, Таиланда, Тайваня, Финляндии, Французской Вест-Индии, Хорватии, Чешской Республики, Швейцарии, Швеции, Эстонии и Южной Кореи. iPhone 5S и 5C также станут доступны в пятницу, 1 ноября, в Албании, Армении, Гватемале, на острове Гуам, Индии, Колумбии, Македонии, Малайзии, Мексике, Молдове, Сальвадоре, Турции, Черногории, а также начиная с воскресенья, 3 ноября, в Бахрейне, ОАЭ и Саудовской Аравии. Обе модели уже доступны пользователям США, Австралии, Великобритании, Германии, Гонконга, Канады, Китая, Пуэрто-Рико, Сингапура, Франции и Японии. Источник:  apple.com
