В сети за последние сутки: флагман Gionee Elife E8 получил процессор MT6795 и 2K-дисплей; Vivo X5 Pro показали на тизере; Lumia 940 получит 5,2-дюймовый экран; радиус кривизны экрана LG G4 составит примерно 3 000 мм; Sony Xperia Z4 Compact дебютирует летом у японского оператора DoCoMo; Sony Xperia Z5 может быть представлен в сентябре и получит разъем USB Type-C; "умные" часы Samsung с круглым дисплеем будут называться Gear W; 20 свежих фотографий Oppo R7 попали в сеть. Gionee Elife E8 получил процессор MT6795 и 2K-дисплей В базе данных GFXBench появилась запись о новом флагманском смартфоне Gionee Elife E8. Утверждается, что новинка будет оснащена 2K-экраном с разрешением 2560х1440 пикселей при диагонали всего 4,6 дюйма. За производительность будет отвечать топовый процессор MediaTek MT6795 с частотой 1,9 ГГц. Кроме того, аппарат получит 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, 20-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, а работать флагман будет под управлением Android 5.0. MediaTek MT6795 используется в премиальном смартфоне HTC One E9+. Было бы интересно взглянуть на результаты синтетического тестирования китайского смартфона, однако эти данные не приводятся. Остаётся неизвестной и дата анонса будущего флагмана Gionee.   Vivo X5 Pro показали на тизере В мае китайская компания Vivo покажет новый смартфон линейки X5, который получит тонкий металлический корпус и премиальный дизайн. Ранее в сеть уже попадали фотографии невысокого качества и сомнительного происхождения, однако сегодня сама компания опубликовала тизер, который подтверждает дизайн устройства. Более того, раскрывается версия операционной системы и фирменной оболочки, под управлением которых будет работать Vivo X5 Pro - это Funtouch OS 2.1 на базе Android 5.0. Ранее предполагалось, что "из коробки" смартфон получит Funtouch OS версии 2.0. При этом дизайн экрана блокировки сильно напоминает операционную систему iOS 8. Ожидается, что толщина корпуса X5 Pro не превысит 5 мм, а фронтальное стекло будет выполнено по технологии 2,5D. Несмотря на тонкий корпус, в нём будет установлен 3,5-мм аудиоразъём и двойной динамик с Hi-Fi-системой.   Lumia 940 получит 5,2-дюймовый экран Ресурс NokiaPowerUser объявил о получении свежих данных о спецификациях нескольких будущих смартфонов, включая флагманскую модель Lumia 940 и ее "старшего брата" Lumia 940 XL. В отличие от сведений, опубликованных неделей ранее, NPU утверждает, что Lumia 940 получит не 5, а 5,2-дюймовый экран. Дисплеи с диагональю 5 дюймов более характерны для бюджетных устройств компании, тогда как Microsoft необходимо разграничить нижний и топовый сегменты. Размер экрана и станет тем самым дифференциальным признаком. А вот остальные данные практически полностью повторяют информацию недельной давности: Lumia 940 XL будет оснащена 5,7-дюймовым экраном. Основная камера увеличит своё разрешение с нынешних 20 Мп у Lumia 930 до 24-25 Мп. В качестве фронтальной камеры будет использован как минимум 5-мегапиксельный модуль. Ожидается поддержка стилусов, 3D-жестов и наличие встроенного сканера радужной оболочки глаза. Сообщается также о грядущей Dual-SIM-версии смартфона Lumia 830. Дата анонса какого-либо из устройств не разглашается, однако высока вероятность, что это случится приблизительно в одно время с релизом финальной версии Windows 10.   LG G4 всё же получит слегка изогнутый экран 11 марта этого года Twitter-инсайдер @OnLeaks опубликовал несколько предполагаемых рендеров LG G4, благодаря которым появилась информация, что будущий корейский флагман получит слегка изогнутый 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей. Сегодня эта информация вновь была подтверждена, и даже были названы конкретные цифры - радиус изгиба G4 составит 3 000 мм, то есть если взять множество смартфонов и сопоставить их верхними и нижними торцами, получится окружность с радиусом 3 метра. Для сравнения, аналогичный показатель LG G Flex 2 составляет 700 мм, а у Samsung Galaxy Round - 400 мм. LG G4 получит Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ ОЗУ, поддержку карт памяти объемом до 2 ТБ, 16-мегапиксельную камеру с апертурой f/1.8 и будет представлен 28 апреля.   Sony Xperia Z4 Compact дебютирует летом у японского оператора DoCoMo Вслед за анонсом флагмана Sony Xperia Z4 и появлением в перечне документов двух неизвестных устройств, предположительно Xperia Z4 Compact и Z4 Ultra, в Японии были обнаружены доказательства грядущего анонса мини-версии Xperia Z4, который будет доступен у японского оператора NTT DoCoMo весной или летом этом года. Смартфон SO-04G появился в портфолио компании, однако его изображение не приводится. Сегодня же Weibo и ряд других ресурсов опубликовали фотографию задней панели неизвестного устройства Sony, за которым, как утверждается, может скрываться Xperia Z5. Ранее в апреле в сеть просочилась информация, согласно которой новая генерация японских топовых аппаратов дебютирует уже до конца года, правда, при условии, что Qualcomm выпустит топовый чип Snapdragon 820 в свободное использование для производителей. Изображение не раскрывает существенных деталей: предположительно металлический корпус, логотип и камера в тех же местах, что и ранее, однако в описании к снимку была пометка "Type-C", что может означать дебют новомодного универсального разъема USB-C. Другая пометка - цифра 9 - может намекать на дату анонса - сентябрь этого года, выставка IFA в Берлине. Конечно, столь быстрое обновление линейки выглядит немного странно, но по слухам именно Xperia Z5 получит QHD-экран с разрешением 2560х1440 пикселей, 4 ГБ ОЗУ, улучшенную заднюю камеру и дактилоскопический сканер Qualcomm Sense ID.   Следующие "умные" часы Samsung будут называться Gear W Компания Samsung выпускает сравнительно большое количество "умных" часов и одним из новых направлений, судя по всему, в ближайшем будущем станет разработка часов с круглым циферблатом. Более того, известно и предположительное название ближайшей новинки - Gear W. Известно и название оболочки для этого устройства - Wheel UX. Скорее всего, в ее основе лежит операционная система Tizen OS, а сама графическая оболочка полностью адаптирована под специфическую форму экрана. Еще зимой стало известно, что корейский производитель работает над "круглыми" часами Orbis с подвижным безелем, однако в дальнейшем сама компания сообщила, что пока не будет выпускать на рынок новый продукт, так как желает довести его до совершенства. Возможно, подготовительный период подошел к концу и уже скоро компания анонсирует новинку.   Новые фотографии Oppo R7 попали в сеть Судя по всему, до анонса тонкого китайского смартфона Oppo R7 осталось совсем немного времени, поскольку изображения смартфона всё чаще и чаще попадают в сеть. Вместе с тем достоверно характеристики устройства неизвестны: предполагается, что он получит 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6795 и 20,7-мегапиксельную камеру. Сегодня в китайских СМИ появилась сама крупная утечка за всё время: 20 фотографий высокого качества демонстрируют R7 буквально со всех сторон. Источник:  4pda.ru
