Мы уже привыкли к тому, что интересные подробности о новинках Apple становятся известны исключительно после их тщательного изучения. Не обошлось без сюрпризов и в этом году. В прошлую пятницу специалисты iFixit разобрали новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus . Несколькими днями позже появилась неподтверждённая информация , согласно которой смартфоны имеют защиту от воды. Ещё во время первой разборки флагманов ремонтники iFixit заметили некое подобие клея по периметру дисплея, который по сути не нёс никакой функциональной нагрузки, но при этом его было крайне сложно удалить. Поэтому команда решила ещё раз разобрать iPhone 6S, чтобы подтвердить свои подозрения, основанные на некоторых патентных заявках Apple в области гидроизоляции. Так как обнаруженная прослойка никак не удерживает дисплей, то сотрудники iFixit предположили, что она может служить защитной прокладкой от проникновения внутрь устройства воды. Более того, несколько тестов показали, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus лучше справляются с погружением в воду по сравнением со своими предшественниками. В ходе подробного изучения в iFixit пришли к выводу, что Apple не просто нанесла слой клея по периметру, а переработала для этого конструкцию корпуса, увеличив ширину рамки на 0,3 мм. При этом Apple была вынуждена пересмотреть и расположение других компонентов внутри корпуса. Помимо появления прокладки по периметру, Apple также внесла изменения и в другие компоненты смартфонов. Вокруг разъёмов для кабелей на материнской плате от батареи и дисплея к кнопкам и разъёму Lightning можно заметить небольшой контур из силикона. Именно эти разъёмы наиболее часто подвергаются коррозии при попадании внутрь корпуса воды, а эти прослойки должны защищать их. Данный способ гидроизоляции описывался в патенте Apple, поданном в марте этого года. Остальные компоненты корпуса - все кнопки, динамики, микрофоны, разъём для наушников, слот для SIM-карт и прочие - не получили значительных изменений и никак дополнительно не защищены от попадания воды внутрь корпуса. Вполне возможно, что полная защита от воды станет одной из особенностей iPhone 7. Источник:  ifixit.org
