Одной из ключевых особенностей новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus стал дисплей с технологией 3D Touch (Force Touch), которая способна распознавать силу нажатий на экран. Чтобы продемонстрировать возможности данной технологии, корпорация разместила в своих фирменных магазинах в Нью-Йорке и Сан-Франциско интерактивные столы, которые реагируют на силу нажатия благодаря встроенных в них iPhone 6S и iPhone 6S Plus. На экранах смартфонов изображены фирменные "живые" обои с золотыми рыбками. Как только посетитель магазина касается экрана устройства, рыбы расплываются, оставляя за собой круги на воде, которые выходят за рамки экрана смартфона и переходят на стол. Источник:  ubergizmo.com
