Операторские модели мобильных гаджетов, которые продаются чуть ли не за десятую долю своей реальной цены при условии контракта с провайдером, довольно популярны в западных странах, но в России эта схема не приживается. Дело в нежелании типичного россиянина связывать себя долгосрочными обязательствами или в чём-то другом? На тесте побывал планшет «Билайн Таб Фаст», предлагаемый вместе с четырёхмесячным пакетом интернет-трафика за символическую цену в 5590 рублей. Технические характеристики Билайн Таб Фаст Экран: TFT IPS, 7,0'', 1024х600, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный 64-битный МТ8735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: mini-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, движения, гироскоп Аккумулятор: 3 300 мАч, встроенный Габариты: 187х107,6х9 мм Вес: 245 граммов Упаковка, комплектация Планшет поставляется в простой картонной коробке белого цвета. Сам он упакован в мягкую рамку, а рядом лежат блок питания и кабель micro-USB длиной 75 см. Комплект дополняет буклет, красочно описывающий все прелести обладания данным девайсом.   Внешний вид Дизайн устройства можно описать в двух словах: без претензий. Прямоугольный корпус белого или чёрного цвета с двойным серебристым кантом по периметру выполнен из пластика, лицевая панель полностью закрыта стеклом. Широкие рамки вокруг экрана не добавляют шарма, но повышают удобство «хвата». В верхней части — разговорный динамик для голосовой связи и объектив фронтальной камеры. Качелька громкости и кнопка включения — наверху правой грани, разъёмы наушников и micro-USB вынесены на верхний торец. На задней стороне планшета — решётка динамика, стилизованная под двойную стрелку, и объектив основной камеры. Чтобы не поцарапать его, следует проявлять аккуратность – модуль заметно выдаётся из корпуса. Зона камеры закрыта узкой крышечкой, под которой — полноформатный слот SIM-карты и ещё один порт micro-USB. В нижней части задней стороны красуется гордая надпись «сделано в КНР». Аккумулятор, как и у большинства планшетов, несъёмный.   Эргономика Планшет удобно держать одной рукой. Кнопки срабатывают легко и чётко, а вот сенсор экрана не всегда откликается мгновенно, приходится иной раз нажать посильнее. Точность тоже оставляет желать лучшего, и чем касание ближе к краю, тем больше погрешность. Впрочем, смещение стабильное, и к нему можно приспособиться. Блок питания компактный, при этом выдаёт ток 2 А, а не 1 А, как большинство малогабаритных зарядников, но под нагрузкой шумит. Разговорный динамик достаточно громкий — собеседника хорошо слышно даже на улице, раздражающих призвуков нет.   Экран Дисплей на матрице IPS для недорогого устройства, казалось бы, неплохо. Но его разрешение всего лишь WSVGA, а это для бюджетных планшетов уже обычно. Углы обзора достаточно велики, а вот цветопередача посредственная, особенно в оттенках зелёного. Тем не менее в настройках есть упоминание о системе улучшения изображения MiraVision.   Интерфейс Изготовитель ограничился штатной оболочкой Android 5.1, не тратясь на фирменный интерфейс. Как операторская модель, планшет обзавёлся пятёркой предустановленных фирменных приложений: «БиИнфо», «Мой Билайн», «Мобильная Безопасность», «Билайн ТВ» и BeeMusic. «БиИнфо» позволяет просматривать баланс SIM-карты, прогноз погоды, новости и курсы валют. «Мой Билайн» — изменять тариф и управлять услугами, искать ближайшие офисы оператора на карте. «Мобильная Безопасность» — не что иное, как адаптированный антивирус Eset Mobile Security. Он позволяет сканировать установленные приложения, блокировать аппарат в случае кражи и защищает беспечного пользователя от различных неосторожных действий. Приложение «Билайн ТВ», как подсказывает нам Капитан Очевидность, нужно для просмотра телепрограмм через Интернет. Правда, на тесте оценить удобство «карманного телевизора» не получилось из-за некой «ошибки сервера». Приложение с неожиданно английским названием — BeeMusic — предназначено для платной подписки на аудиосервисы.   Аппарат в работе «Сердце» Билайн Таб Фаст — 64-битный процессор Mediatek МТ8735 на архитектуре ARM Cortex-A53, недорогой, но вполне современный. Его четыре ядра работают на частоте 1,3 ГГц. Объёмы памяти можно охарактеризовать как «необходимый минимум» — 1 ГБ оперативной и флэш-накопитель на 8 ГБ, из которых пользователю доступна примерно половина. Недостаток места можно компенсировать картами microSDHC ёмкостью до 32 ГБ. Несмотря на заявленную возможность воспроизведения видео 1080p, девайс проигрывает 720p уже на пределе возможностей: в видеоролике, сжатом с помощью кодека DivX 6 с высоким битрейтом, заметны небольшие подтормаживания. Воспроизведение через программу YouTube происходит плавно, но максимально доступное качество в настройках ограничено 720p. Многоядерность процессора благоприятно сказывается на работе параллельных процессов, интерфейс приложений и оболочки прорисовывается быстро и плавно. То же самое можно сказать и об играх: с настройками по умолчанию нет проблем не только на нетребовательных к ресурсам тайтлах, таких как Doodle Jump DC Super Heroes или Lara Croft: Relic Run, но и на сравнительно «тяжёлых» World of Tanks Blitz, Godfire: Rise of Prometheus, для установки которых, правда, необходима дополнительная карта памяти из-за небольшой ёмкости встроенного накопителя. Однако в подобных играх качество изображения автоматически подбирается в соответствии с возможностями платформы, а вот там, где требуется «чистая» производительность, процессор всё же даёт слабину. Например, установка World of Tanks Blitz сопровождается распаковкой полутора гигабайт скачанных ресурсов, и этот процесс занимает почти час — уже после завершения загрузки! При этом верхняя часть планшета ощутимо нагревается, особенно с задней стороны: пластиковый корпус плохо проводит тепло, а вот модуль задней камеры из металла и стекла, способен, кажется, выжечь клеймо на коже неосторожного владельца. На стабильность работы нагрев не влияет. Производительность устройства средняя в своём классе.   Камера Скромные 5 Мп основной камеры позволяют делать снимки приемлемого качества без особых художественных достоинств. Приложение камеры запускается быстро, но от нажатия сенсорной пиктограммы спуска до момента съёмки проходит около секунды, из-за чего хороший кадр можно упустить. В одно касание интерфейс приложения позволяет только переключаться между камерами и включить режим «живых фото», которые представляют собой видеоролики длительностью 6-7 секунд. Все остальные переключатели упрятаны глубоко в настройки: например, для перехода в режим ночной съёмки, нужно сделать не менее четырёх тапов. К слову, этот режим лишь убавляет контрастность снимка и высветляет картинку, а чувствительность сенсора при этом не меняется. Глубины динамического диапазона тоже не хватает, снег на траве выглядит просто белыми пятнами. Блестящие поверхности легко сбивают автофокус: металлический орёл выглядит нечётко, хотя в кадре точка фокусировки приходилась точно на его центр. Можно вручную установить фокус, указав произвольное место на экране. Баланс белого чудит, а местами даже чудесит: мало кто догадается, что ближайший к зрителю самовар на самом деле не серебристый, а золотой. Обилие в кадре зелёного цвета превращает коричневый почти что в оранжевый, и так далее. Единственным достоинством камеры можно назвать хорошую глубину резкости в макро-режиме. Снимки текста получаются хорошо читаемыми, даже если страница книги сильно выгибалась. Основная камера способна снимать видео в разрешении вплоть до 1080p, правда, с обилием артефактов сжатия и цифрового шума. Фронтальная камера пригодна разве что для опознания участника видеочата.   Беспроводные интерфейсы В планшете реализована поддержка сотовых сетей четвёртого поколения и возможность голосовых звонков. И то, и другое работает удовлетворительно, но модуль связи весьма критичен к качеству сигнала и постоянно перескакивает из сети 4G в 3G и обратно, временами переходя даже на архаичный протокол EDGE. В тестах пропускная способность канала оказалась не очень велика, но приемлема. Функционирование Wi-Fi не вызвало нареканий. Отдельно стоит отметить качественную работу GPS: «холодный» старт занимает около 30 секунд с погрешностью не более четырёх метров. «Горячий» старт занимает меньше 10 секунд.   Автономная работа Ёмкость аккумулятора «Билайн Таб Фаст» составляет 3300 мАч — маловато по «планшетным» меркам, но за счёт экономичного процессора и низкого разрешения экрана заряд расходуется неторопливо. Час просмотра HD-видео на максимальной яркости «съел» 27% батареи, а час игр на половинной яркости — 24%. Типичный сценарий ежедневного использования, включающий в себя полчаса сёрфинга по Wi-Fi, полчаса игр, несколько минут фотосъёмки и телефонных переговоров при постоянно включённой синхронизации через мобильную сеть, расходует 37% энергии, что обещает минимум пару дней вдали от розетки.   Итоги Конечно, в ценовой нише у планшета за 5590 рублей немного конкурентов. Однако, лишь незначительно увеличив бюджет, можно приобрести гораздо более качественный и функциональный девайс. Вот если бы планшет шёл «бесплатным приложением» не к четырёхмесячному, а, скажем, к годовому контракту, у него было бы намного больше шансов найти своего покупателя. Или годовой контракт «с нагрузкой» из планшета стоил бы вдвое дешевле обычного — тоже привлекательно. В конце концов, при такой цене самого устройства (а в регионах она ещё на полторы тысячи ниже!) можно делать скидку в 50% — точно не разоришься. Сам же по себе планшет, даже с учётом региональной цены, привлекателен весьма условно.   Плюсы: компактный; неплохая автономность; поддержка LTE и «телефонный» функционал. Минусы: слабая камера; маломощный про цессор. Автор текста: Владимир Иванов Сайт производителя 5590 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Билайн Таб Фаст',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
