Как мы узнали сегодня, до предполагаемого анонса Motorola Moto X остаются считанные дни, но, что бывает довольно редко, пока мы почти ничего не знаем о начинке этого устройства, а в сети до сих не появилось качественных фотографий смартфона. Мы надеемся, что снимок кусочка задней панели девайса и фотография его передней панели, взятой отдельно, немного скрасят ожидание Google X Phone, но всё равно не являются тем, что мы хотели бы видеть. Что касается даты анонса, то источник утверждает, что девайс будет представлен уже совсем скоро, 10-11 июля. Вероятно, это с Moto X будут показаны три коммуникатора из линейки DROID - Motorola DROID Ultra, Motorola MAXX и Motorola DROID mini. Все четыре смартфона, судя по всему, будут обладать схожим дизайном со скруглёнными углами, хотя, если навигационные кнопки DROID MAXX и Droid Ultra (если судить по рендеру первого и фотографии второго) должны быть сенсорными, то у Moto X - виртуальными, на манер Nexus-девайсов. Это стало понятно как по снимку передней панели, на которой просто не нашлось места для сенсорных кнопок, так и по ранним фотографиям работающего устройства, которые долго подвергались сомнениям. Вдобавок, теперь известно, что Moto X поступит в продажу как минимум в двух цветах - чёрном и белом. Будут ли у смартфона какие-либо другие варианты расцветки корпуса - узнаем уже через 3-4 дня, и нам очень хочется, чтобы девайс оправдал все наши ожидания. Источник:  androidauthority.com
