Авторы популярного YouTube-канала PhoneBuff решили проверить на прочность iPhone 8 Plus и его прямого конкурента — Galaxy Note8. Оба аппарата имеют металлическую раму и стеклянную заднюю крышку. В Galaxy Note8 используется Gorilla Glass 5, тогда как в iPhone 8 Plus, по заявлению Apple, задняя крышка выполнена из самого прочного стекла из тех, что когда-либо использовались в смартфонах. Для тестирования смартфонов на прочность PhoneBuff использует специальную машину, позволяющую бросить устройство с нужной высоты и нужной стороной. После первого же падения на заднюю сторону оба смартфона остались в рабочем состоянии, но у каждого из флагманов задняя крышка пошла трещинами. Падение на угол не принесло ни iPhone 8 Plus, ни Galaxy Note8 особых повреждений, кроме небольших царапин на корпусе. С падением экраном вниз лучше справился Galaxy Note8: у него стекло треснуло только по углам, тогда как в iPhone 8 Plus трещины пошли по всему экрану. Затем оба смартфона 10 раз бросали на металлическую поверхность, после чего флагман Samsung остался в рабочем состоянии, и его экран продолжал реагировать на касания. А вот камера после такого эксперимента прекратила работать. У iPhone 8 Plus во время теста начали отлетать куски задней крышки, а на восьмом падении его экран завис, и пользоваться аппаратом уже было невозможно. Источник:  youtube.com
