Первые сведения о ещё одном коммуникаторе с FullHD дисплеем, Oppo Find 5, появились всего день спустя после презентации HTC J Butterfly. Сегодня же китайская компания обнародовала точную дату его официального анонса и, возможно, выхода в продажу. Согласно ранее полученной информации, Oppo Find 5 получит 5-дюймовый FullHD дисплей с ppi 441 точка на дюйм, четырёхъядерный процессор, 2 ГБ оперативной памяти, заднюю камеру на 12 МП, 16 ГБ флеш-памяти,  аккумулятор ёмкостью 2500 мАч и Android 4.1 Jelly Bean в качестве операционной системы. Мероприятие Oppo состоится 12 декабря (китайский производитель специально выбрал красивую дату 12.12.12). Цена на Find 5, по слухам, будет начинаться от 480 $, ну а точную информацию мы узнаем уже меньше чем через месяц. Источник:  engadget.com
