После долгих месяцев слухов и утечек информации компания Apple представила новые iPhone 7 и iPhone 7 Plus . В плане дизайна они мало чем отличаются от двух предыдущих поколений. Компания отказалась от цвета "Космический серый", который впервые был представлен вместе с iPhone 5, заменив его на матовый чёрный. Но главным изменением в плане дизайна стал новый глянцевый цвет "Чёрный оникс". iPhone 7 и iPhone 7 Plus в этом цвете на первый взгляд кажутся стеклянными, но в действительности это всё тот же анодированный алюминий 7000-й серии, который полируется для достижения глянцевого эффекта. Интересно, что на сайте Apple появилось предупреждение о том, что такой полированный корпус подвержен появлению царапин, поэтому с ним рекомендуется использовать защитные чехлы. "Для достижения глянцевого эффекта корпус iPhone 7 цвета "Чёрный оникс" подвергается высокоточному девятиступенчатому процессу анодирования и полировки. По прочности своей поверхности корпус не уступает другим анодированным продуктам Apple, но по мере использования на нём могут появляться небольшие царапины. Если вас это беспокоит, рекомендуем подобрать чехол для защиты вашего iPhone", - говорится на сайте Apple. Но это не единственное предостережение относительно новых моделей iPhone. Впервые за всю историю компании iPhone 7 и iPhone 7 Plus получил защиту от воды по стандарту IP67. Казалось бы, что пользователи теперь могут не бояться за то, что нечаянно утопят свой новый "айфон", но и тут всё оказалось не так просто. Apple предупреждает, что повреждение смартфона водой не является гарантийным случаем. Поэтому нарочно погружать аппарат в воду крайне не рекомендуется. "iPhone 7 и iPhone 7 Plus протестированы в специально поддерживаемых лабораторных условиях по стандарту IEC 60529. Степень их защиты от брызг, воды и пыли соответствует индексу IP67. Устойчивость к воздействию брызг, воды и пыли не является постоянным условием и может снижаться при естественном износе. Не пытайтесь зарядить iPhone, если он попал под воду. Протрите и очистите iPhone согласно инструкциям в руководстве пользователя. Повреждение в результате контакта с жидкостью не покрывается гарантией", - объясняет Apple на своём сайте. Напомним, что в России iPhone 7 и iPhone 7 Plus поступят в продажу 23 сентября по цене от 56 990 и 67 990 рублей соответственно за модель с 32 ГБ встроенной памяти. Источник:  engadget.com
