В новом выпуске Инсайдов: Gretel A9 оснастят 13-мегапиксельной камерой Samsung и продвинутым сканером отпечатков; Xiaomi Mi Mix 2 может получить изогнутый дисплей; LG Stylo 2 Plus обнаружили в бенчмарке; HP работает над обновлением Lap Dock для Elite X3; авторитетное издание подтвердило размер iPhone 8. Gretel A9 оснастят 13-мегапиксельной камерой Samsung и продвинутым сканером отпечатков Телекоммуникационная компания Gretel известна на рынке ещё с 1998 года. Последние 10 лет производитель специализируется на производстве в том числе и мобильных девайсов, предлагая свои товары в странах Европы, Америке, Африке и Австралии. На этой неделе стало известно, что к релизу готовится смартфон Gretel A9 на базе 64-битного четырёхъядерного чипа MediaTek MT6737 под управлением Freeme OS. В основе фирменной оболочки лежит Android 6.0.1 Marshmallow. В паре с чипсетом за быстродействие отвечает 2 ГБ оперативной памяти DDR3 и 16 ГБ ПЗУ eMMC. "Фишкой" Gretel A9 является продвинутый модуль камеры Samsung 3H7 с разрешением 13 Мп. Он будет установлен на задней панели, тогда как спереди нас ждёт не менее качественная камера для селфи на 8 Мп. Под 5-дюймовым LCD-дисплеем расположилась "умная" кнопка со сканером отпечатков пальцев, которая понимает разные жесты, наподобие топовых решений Huawei. О старте продаж Gretel A9 будет объявлено позднее.   Xiaomi Mi Mix 2 может получить изогнутый дисплей Как мы уже знаем , второе поколение безрамочного смартфона Xiaomi Mi Mix выйдет в обновлённом корпусе при участии французского дизайнера Филиппа Старка. Новый доклад гласит, что соотношение площади экрана к передней панели возрастёт с нынешних 91,3% до 93%, причём Xiaomi использует изогнутый AMOLED-экран взамен классической LCD-матрицы. В нижней части Xiaomi Mi Mix 2 расположится ультразвуковой сканер отпечатков пальцев разработки Goodix. Mi Mix 2 станет первым китайским смартфоном с подобным решением. Прочие характеристики включают керамический корпус, процессор Snapdragon 835 и влагозащиту IP68.   LG Stylo 2 Plus обнаружили в бенчмарке В базе данных Geekbench был обнаружен смартфон корейской компании LG с модельным номером K530. Предположительно, перед нами Stylo 2 Plus под управлением Android 7.0 Nougat. Известно, что американский оператор T-Mobile уже анонсировал и даже начал рассылку апдейта, однако впоследствии свернул программу и удалил все упоминания об обновлении со своего сайта. Причины такого решения неизвестны, но мы надеемся, что новое появление смартфона в базе данных предшествует грядущему старту обновления.   HP работает над обновлением Lap Dock для Elite X3 Флагман HP Elite X3 , разработанный совместно с Microsoft и поддерживающий работу в десктопной операционной среде Windows 10 через функцию Continuum, поставляется с рядом аксессуаров, включая необычную док-станцию в виде небольшого ноутбука Lap Dock. С момента первого анонса прошло уже довольно много времени и HP приняла решение немного освежить аксессуар, выпустив второе поколение Lap Dock. Он будет оснащён 13- или 14-дюймовым экраном, тремя полноразмерными портами USB. Он будет стоить дешевле текущей версии, но лишится сенсорного экрана. К сожалению, дата анонса не сообщается. Кстати, на MWC 2017 была замечена вторая версия и самого смартпэда, однако об Elite X3 (2017) на данный момент известно ещё меньше.   Авторитетное издание подтвердило размер iPhone 8 Японское новостное агентство Nikkei опубликовало новый доклад, в котором подтверждаются ранние утечки и аналитические публикации, в которых раскрывается диагональ экрана юбилейного iPhone 8. Сообщается, что среди смартфонов появится новый флагман, причём речь идет о том самом iPhone 8. Он получит самый большой экран в истории iPhone - 5,8 дюйма, изготовленный по технологии OLED. 4,7-дюймовый iPhone 7S и 5,5-дюймовый iPhone 7S Plus останутся с прежними матрицами. По последним данным, активная область экрана в iPhone 8 займёт лишь 5,1-5,15 дюйма, остальная часть (0,65-0,7 дюйма или примерно 1,77 см) будет отведена так называемой функциональной области с виртуальной кнопкой домой и сканером отпечатков пальцев. Последний будет размещён под стеклом. iPhone 8 также станет самым дорогим сматфоном компании: в базовой версии его стоимость превысит $1 000. Источник:  4pda.ru
