У нового iPhone 5 появляются весьма странные баги, которые связаны с различными цветами. Вчера мы писали о фиолетовых бликах на снимках, сделанных новым коммуникатором от Apple и способе их устранения. Сегодня стало известно о том, что некоторые пользователи стали жаловаться на зелёное свечение экрана их устройств. По словам пользователей, некоторые из них наблюдают зелёное свечение по краям экрана после включения экрана, если не пользовались коммуникатором какое-то время. Оно появляется менее чем на секунду, но со временем, при последующих включениях, становится всё ярче и дольше. Компания Apple, как обычно, не делала по этому поводу никаких официальных заявлений, но покупатели нового iPhone 5, имеющие проблему, сообщают, что фирменные сервис-центры заменяют дефектные устройства на новые. Несмотря на это, некоторым было отказано в замене, потому что они не смогли повторить проблему в присутствии сотрудника сервис-центра. Всем известно, что в iPhone 5 компания Apple использует новую технологию, которая путём интегрирования сенсорного слоя в сам дисплей позволяет сделать его ещё тоньше. Возможно, именно это и является причиной проблем. В любом случае, пока этот дефект не приобрёл массового характера (будем надеяться, что этого и не случится), а Apple без проблем заменяет устройства с явными дефектами. Источник:  news.cnet.com
