У нас в руках побывал настоящий монстр - защищенный от воды, ударов и грязи многофункциональный телефон GINZZU R6 Ultimate. Телефон очень похож на швейцарский нож - в нем есть все, что может понадобиться, начиная от банального фонарика и камеры, заканчивая настраиваемой радиостанцией, навигацией GPS и метеостанцией. В этом видео-материале мы постарались показать большую часть функций супер-телефона. Чтобы показать их все, у нас ушли бы целые сутки. Телефон защищен по классу IP67. Он не боится пыли, грязи и сохраняет свою работоспособность при погружении в воду на глубину до одного метра. Корпус телефона закручивается двумя нержавеющими болтами и устойчив к падениям и статическим нагрузкам. Телефон переживет падение с высоты и попадание под колесо автомобиля. В комплектацию телефона входит гарнитура, зарядка от прикуривателя и от сети, а также, дополнительная накручивающаяся антенна, позволяющая увеличить радиус работы рации на открытых пространствах до 5 км. Список функций телефона: Рация с настраиваемым диапазоном частот 400-470МГц, совместимая с классическими "кенвудами" Встроенный модуль GPS, программа навигации на борту Компас Высотомер Метеостанция с возможностью краткосрочного прогнозирования погоды Барометр FM-радио Java-игры Фонарик Камера Устройство, сочетающие два способа связи - сотовую и радио-связь, в принципе, не новинка, однако подобное качество исполнения, по мнению автора, - действительно редкость. Самым приятным сюрпризом оказались настраиваемые частоты для связи по рации и возможность использования телефона вместе с уже имеющимся парком раций "кенвуд". К недостаткам устройства можно отнести, разве что, неточности в русификации интерфейса. Подробные технические характеристики и стоимость устройства можно узнать в DevSale . Источник:  4pda.ru
