Богдан Алеку, системный администратор голландской IT компании, сегодня продемонстрировал уязвимость Google Nexus телефонов на конференции DefCamp 2013, проходящей в Бухаресте. Суть уязвимости: злоумышленник отправляет большое количество Flash СМС (другое название Class 0 СМС) на смартфон. Такие сообщения при получении моментально отображаются на экране и не сохраняются в памяти устройства. Их можно только прочитать, а затем закрыть вылетевшее «окно». Google Nexus не выдерживает наплыва Flash СМСок и начинает тормозить, а затем перезагружается. Иногда бывает, что телефон не перезагружается сам, но теряет подключение к сети, так что его все равно приходится перезагружать самостоятельно. По словам Алеку, уязвимости подвержены только смартфоны Galaxy Nexus, Nexus 4 и Nexus 5 под управлением всех версий Android 4. Смартфоны других производителей в безопасности. Для того чтобы защитить свой смартфон от этой уязвимости, Алеку предлагает воспользоваться бесплатным приложением Class0Firewall , которое доступно в Google Play. Видео ролик с воспроизведением уязвимости: Источник:  allthingsd.com
