В сети за минувшие сутки: обновленный UMi Hammer S получит ударопрочный корпус и USB Type-C; Meizu и Nokia проведут совместное мероприятие 16 июля; Xiaomi тизерит беспроводные зарядки для новых смартфонов; Microsoft может пропустить выпуск Lumia 940; Motorola Moto G (2015) с водонепроницаемым корпусом поступит в продажу 28 июля; Apple перенесёт выпуск iPad Air 3 на следующий год. Обновлённый UMi Hammer S получит USB Type-C Сегодня компания UMi поделилась информацией о грядущем смартфоне UMi Hammer S, который станет обновленной версией смартфона Hammer. Как стало известно, новинка получит ударопрочный корпус, разъём USB Type-C, который постепенно становится новым трендом в мире смартфонов. Примерная стоимость грядущей новинки составляет $130.   Meizu и Nokia могут объявить о партнёрстве Некоторое время назад в сети ходили слухи о возможном партнёрстве финской компании Nokia и китайского производителя Meizu. Тогда сообщалось, что техногиганты могут представить совместный смартфон под брендом Meizu с программной оболочкой Nokia. Никаких подтверждений до сих пор не появлялось, однако день назад на официальной странице Meizu в Weibo появился тизер со словами "Welcome back Nokia" ("С возвращением, Nokia!") и предполагаемой датой - 16 июля. Одни считают, что в ходе официального анонса нам объявят о партнерстве между двумя компаниями на равных и о выпуске новых устройств, другие выдвигают более смелые предположения о слиянии Nokia и Meizu. Кто из них прав - узнаем уже очень скоро.   Xiaomi тизерит беспроводные зарядки для новых смартфонов Другой китайский производитель, Xiaomi, тоже опубликовал занимательный тизер, который намекает на скорый анонс новых Mi-устройств и раскрывает одну из ключевых функций неизвестного девайса - возможность беспроводной зарядки. Уже сегодня, 16 июля, компания представит новое устройство и многие считают, что это будет смартфон Xiaomi Mi5 - флагман 2015 года с топовыми характеристиками и 5,2-дюймовым QHD-экраном. Скорее всего внутри будет установлен процессор Qualcomm Snapdragon 808 или 810, тогда как чипсет Snapdragon 820 получит осенняя новинка - Xiaomi Mi5 Plus. Остальные подробности узнаем сегодня днём.   Microsoft может пропустить выпуск Lumia 940 "Если никто не хочет делать смартфоны на Windows. мы будем делать их сами", - заявил на днях CEO Microsoft Сатья Наделла, комментируя новость о реструктуризации мобильного подразделения и перехода к новой модели выпуска смартфонов. В частности, начиная со следующего года компания будет показывать миру 6 смартфонов, по два из каждого ценового сегмента. Судя по всему, в этом году помимо шести уже выпущенных устройств мы всё же увидим парочку новинок и самыми ожидаемыми из них являются Lumia 940 и 940 XL. По крайней мере, так считалось до сегодняшнего дня, однако один китайский техноблог утверждает, что Microsoft пропустит выпуск Lumia 940 и сразу перейдет к производству Lumia 950 и Lumia 950 XL. Впрочем, повлияет ли это на спецификации, о которых мы уже неоднократно слышали раньше - непонятно. Напомним, что по предыдущим данным следующий флагман Microsoft будет выпущен в двух модификациях со следующими характеристиками: Характеристики Microsoft Lumia 940 (950): 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 808; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти; камера PureView с разрешением 20 Мп; 5-мегапиксельная фронтальная камера; тройная LED-вспышка; сканер радужки; корпус из поликарбоната. Характеристики Microsoft Lumia 940 XL (950 XL): 5,7-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 810; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти; камера PureView с разрешением 20 Мп; 5-мегапиксельная фронтальная камера; тройная LED-вспышка; сканер радужки; корпус из поликарбоната. К сожалению, мы не можем гарантировать достоверность данной информации, поэтому отнеситесь к ней с осторожностью. Анонс новинок ожидается осенью этого года.   Motorola Moto G (2015) получит влагостойкий корпус Согласно информации, полученной с бразильского сайта TecMundo, 28 июля Motorola официально представит третье поколение смартфонов Moto G, который до сих пор фигурировал в новостях под названием Moto G (2015). Интересно, что по информации источника продажи начнутся сразу после анонса по цене, аналогичной той, что была заявлена на старте продаж Moto G (2014) - 899 бразильских реалов. Если это правда, в Америке новинку можно ожидать по цене $180. Motorola Moto G (2015) должен получить 5-дюймовый HD-дисплей, процессор Snapdragon 410, основная камера на 13 Мп и фронтальная на 5 Мп, аккумулятор на 2 470 мАч, слот для microSD. Допускается появление двух модификаций смартфона: более доступного с 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ ПЗУ, а также более дорогой с 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ. TecMundo также заявил, что новый Moto G получит влагонепроницаемый корпус, защищенный по стандартам IPx7.   Apple может отказаться от выпуска iPad Air 3 День назад мы сообщили, что Apple может представить в октябре 12,9-дюймовый планшет iPad Pro. По первоначальным планам это должно было случиться вместе с анонсом iPad Air 3 и iPad Mini 4, однако новый доклад от Economic Daily News гласит, что линейка 9,7-дюймовых планшетов Air может лишиться обновления, чтобы привлечь максимальное число зрителей и потенциальных покупателей на увеличенную версию "яблочного" планшета. В этом случае новая версия iPad Air 3 дебютирует не раньше 2016 года. Кроме того, аналитики утверждают, что Apple окончательно закроет линейку мини-планшетов, выпустив последнее обновление iPad Mini 4. В прошлом году существовали все предпосылки для этого - iPad Mini 3 отличался от приквела лишь появлением сканера отпечатков пальцев Touch ID. К слову, в случае с Air 3 может произойти нечто похожее - например, Apple представит 9,7-дюймовый планшет в октябре, но с минимальными отличиями от Air 2. Источник:  4pda.ru
