Оператор мобильной связи "Билайн" первым в России открыл предзаказ на новые смартфоны iPhone 6S и iPhone 6S Plus сразу в 19 городах. Это не первый раз, когда "Билайн" идёт на встречу поклонникам продукции Apple. В конце 2013 года абоненты этого оператора первыми смогли воспользоваться услугой LTE на "яблочных" смартфонах. Сейчас же компания предлагает покупателям новых iPhone полностью бесплатный и безлимитный доступ к 4G. Оформить предзаказ на iPhone 6S и iPhone 6S Plus у "Билайн" можно в следующих городах России: Москва и Московская область; Санкт-Петербург; Рязань; Смоленск; Калуга; Тула; Тверь; Вологда; Ярославль; Кострома; Курск; Брянск; Орел; Иваново; Владимир; Ростов-на-Дону; Воронеж; Нижний Новгород; Казань. Чтобы оформить предзаказ, достаточно зайти на официальный сайт Интернет-магазина  компании в одном из вышеперечисленных городов и выбрать понравившуюся модель, указав свой номер телефона для подтверждения заказа. Резерв на выбранную модель создаётся только после подтверждения предзаказа оператором и сохраняется в течение трёх дней с момента официального старта продаж смартфонов в России, который состоится в ночь с 8 на 9 октября. В онлайн-магазине "Билайн" доступны все варианты расцветок и объёма памяти новых iPhone. Цены на новые модели указаны в таблице ниже: Модель Цена в рублях с учётом НДС Модель Цена в рублях с учётом НДС iPhone 6S 16 ГБ 56 990 iPhone 6S Plus 16 ГБ 65 990 iPhone 6S 64 ГБ 65 990 iPhone 6S Plus 64 ГБ 74 990 iPhone 6S 128 ГБ 74 990 iPhone 6S Plus 128 ГБ 83 990 Источник:  4pda.ru
