Первые смартфоны Vivo в России были встречены довольно прохладно. Кажется, сейчас всё меняется — производитель стал известнее благодаря спонсорству ЧМ по футболу, а свежий модельный ряд может конкурировать на равных с другими популярными компаниями. Один из таких новых гаджетов — Vivo Y81. К весьма демократичной цене у него прилагается яркий безрамочный дисплей, 3/32 ГБ памяти и мощный процессор. Что ещё? Читаем обзор. Технические характеристики Vivo Y81 Экран: 6,22", LTPS, 1520х720, 270 ppi, 19:9 Процессор: восьмиядерный Mediatek Helio P22, до 2,0 ГГц Графический ускоритель: PowerVR GE8320 Операционная система: Android 8.1 Oreo Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 28, 38, 40, 41 SIM: 2х nano-SIM Интерфейсы: Bluetooth 5.0, 3,5-мм аудиоразъём, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, micro-USB, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Основная камера: 13 Мп, f/2.2 Фронтальная камера: 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3260 мАч, несъёмный Габариты: 155,06×75×7,77 мм Вес: 146,5 граммов Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в небольшой белой коробке. Внутри можно найти скрепку для извлечения лотка SIM, адаптер питания (5V, 1A), кабель Micro-USB и инструкцию на русском языке.   Внешний вид Внешне смартфон практически не отличается от старшего брата — Vivo V9. У новинки такая же удобная немного изогнутая форма корпуса, огромный дисплей с «чёлкой» верхней части экрана. Есть одно приятное изменение — больше никакого глянца! Y81 полностью выполнен из матового пластика. Гаджет выпускают в двух расцветках — ярко-красной и чёрной. На обзор приехала красная версия. Сочетание чёрной передней панели и ядовито-красного задника выглядит эффектно. Такой цвет точно понравится любителям выделиться из толпы. Вообще Y81 смотрится заметно дороже, чем он есть на самом деле. Корпус смартфона хитро замаскирован под алюминий, а высококачественный безрамочный дисплей создаёт ощущение, что перед вами аппарат минимум за 20-30 тысяч. Передняя панель представлена 6,22-дюймовым дисплеем. В верхней части есть вырез, на котором расположена фронтальная камера, разговорный динамик и различные датчики. LED-индикатору не нашлось места на «чёлке».   На задней стороне устройства можно увидеть объектив камеры, вспышку и логотип производителя. На левой грани Vivo Y81 находится лоток с тремя слотами: для двух SIM-карт и отдельным — под карту памяти. Удобно, что не придётся выбирать между двухсимочностью и расширением внутреннего хранилища. Правая сторона занята качелькой регулировки громкости и клавишей питания.   Снизу расположен 3,5-миллиметровый разъём для наушников, основной динамик, микрофон и Micro-USB. В смартфоне нет сканера отпечатков пальцев. Производитель отказался от него в пользу разблокировки по лицу. Функция работает корректно и быстро — скорость распознавания не уступает хорошему дактилоскопу. При использовании в темноте яркость подсветки автоматически увеличивается — это необходимо, чтобы гаджет безошибочно узнал пользователя.     Эргономика Несмотря на 6,22-дюймовый дисплей, новинку нельзя назвать огромной «лопатой». Благодаря соотношению сторон 19:9 и практически полному отсутствию рамок размеры гаджета сопоставимы с обычными 5,5-дюймовыми устройствами. Обтекаемая форма корпуса и лёгкость делают использование Y81 приятным и удобным. В настройках смартфона имеется специальный режим для управления одной рукой.   Экран Главная гордость новинки — дисплей. Непривычно видеть в недорогом гаджете такую качественную IPS-матрицу. Она сделана без воздушной прослойки, поэтому картинка как будто расположена на самой поверхности. Яркость, контрастность, углы обзора — всё на самом высоком уровне. От дисплея Vivo Y81 сложно оторвать взгляд. При диагонали в 6,22 дюйма разрешение составляет 1520x720. Плотность изображения невысокая, 270 ppi, но её достаточно, чтобы изображение не рассыпалось на пиксели. «Зерно» практически незаметно невооруженным взглядом. На дисплей с завода наклеена защитная плёнка. Её лучше не снимать — на стекле нет олеофобного покрытия. Палец плохо скользит по нему и оставляет следы, которые потом трудно удалить. В настройках нельзя отрегулировать цветовую температуру экрана, зато можно включить режим защиты глаз.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 8.1 Oreo с фирменной оболочкой Funtouch OS 4.0. Об интерфейсе Vivo мы уже подробно писали , поэтому сейчас коротко пройдёмся по основным особенностям оболочки. Funtouch OS представляет собой идейную копию iOS. Все ярлыки приложений размещены на рабочих столах, без отдельного меню для приложений. На Funtouch OS 4.0 практически невозможно стандартными средствами поменять лаунчер. Так что любителям сторонних оболочек придётся привыкать к фирменному интерфейсу Vivo. Панель быстрых настроек вытягивается свайпом снизу. Это не очень удобно — она часто появляется случайно при использовании некоторых приложений. И наоборот, когда требуется снизить яркость или выключить автоповорот — панель не выходит, приходится несколько раз повторять жест. В настройках есть специальный игровой режим — в нём можно установить автоматическое отклонение вызовов, заблокировать все всплывающие уведомления, включить специальную клавиатуру. Можно пользоваться тремя стандартными навигационными клавишами или включить управление свайпами. Второй вариант удобнее и интуитивнее. Первоначальную настройку смартфона лучше начать с включения жестов — они позволяют сэкономить место на экране и дают возможность в полной мере использовать безрамочность Y81. В прошивке есть все необходимые приложения от производителя. Так, программа iTheme содержит набор тем рабочего стола, экрана блокировки, обоев и шрифтов. Есть собственный магазин приложений V-Appstore, не требующий регистрации. В нём предлагаются различные бесплатные программы, рассортированные по категориям.   В качестве стандартной клавиатуры в Vivo Y81 используется TouchPal. Приложение для звонков выполнено в едином с оболочкой стиле.     Аппарат в работе Смартфон получил свежий среднесегментный процессор Mediatek Helio P22 с графическим видеоускорителем PowerVR GE8320 и 3 ГБ оперативной памяти. Вот какие результаты Y81 показал в синтетических тестах. Результаты бенчмарка AnTuTu   Результаты бенчмарка 3DMark Показатели более чем достойны. В реальной жизни гаджет также не подводит — меню и большинство приложений работает без намёка на тормоза или микролаги, десяток вкладок для браузера — не проблема. Объём внутреннего хранилища — 32 ГБ, из которых при первом включении пользователю доступно около 24 ГБ. Если этого окажется недостаточно, память можно расширить с помощью microSD объёмом до 128 ГБ — благо, под неё предусмотрен отдельный от «симок» слот. Для проверки игровой производительности мы запустили на Vivo Y81 бенчмарк GameBench — с его помощью можно подробно измерить нагрузку на смартфон. Интересно, что Gamebench переставал собирать статистику на гаджете при запуске любой «тяжёлой» игры без подключённого зарядного устройства. Вероятно, так Vivo ограничивают фоновую работу приложений во время повышенной нагрузки на смартфон, чтобы экономить батарею. Как оказалось, новый видеоускоритель PowerVR GE8320 легко «переваривает» WoT: Blitz. На минимальных настройках были идеальные 60 fps. Даже при переключении на максимальную графику смартфон показывал стабильные 40 fps без каких-либо проседаний частоты кадров и перегрева. WoT: Blitz на минимальных настройках графики WoT: Blitz на максимальных настройках графики Популярная игра PUBG показала себя хуже — среднее значение fps было около 26. Причём играть было сложно: графика постоянно проседала до 10-12 кадров в секунду. Мультимедийные возможности смартфона не подводят. Основной динамик оказался на удивление громким, с ярко выраженными басами. Качество аудиотракта тоже не подкачало — Vivo славятся своим звуком в наушниках, и Y81 не стал исключением.   Камера Основная камера Vivo Y81: 13 Мп модуль, светосила f/2.2 и вспышка. Приложение для съёмки имеет много различных режимов — профессиональный, «красивое лицо», HDR, портрет, панорама. Прямо в камере есть отдельная функция для сканирования документов, которая помогает обрезать лишние края и переводит фотографию в формат PDF. От недорогого гаджета никто не ждёт выдающихся снимков. Однако Y81 не ударил в грязь лицом и выдал такое качество мобильной фотографии, которого не встретишь у смартфона ценой до 10 тысяч рублей. Дневные снимки получаются хорошими: цветопередача естественная, шумов немного. Также не возникает трудностей и при съёмке в помещении. В тёмное время хорошо видна работа автоматики, которая вытягивает максимум из бюджетного модуля. Софт правильно выставляет значение выдержки, чтобы получить яркую фотографию и при этом не смазать её. Выходит неплохо — даже ночью можно получить приличный снимок. Текстовые документы фотографировать можно смело: мелкие детали не пропадают, читаемость сохраняется. Режим HDR работает вполне эффективно, практически не влияя на «скорострельность» камеры. Также есть возможность активировать Auto HDR — редкая функция в бюджетках. Снимок с выключенным HDR   Снимок с активированным HDR Фронтальная камера на 5 Мп — не лучшее решение для автопортретов, однако для видеосвязи её будет достаточно. Смартфон снимает ролики в формате Full HD — качество на выходе относительно неплохое.   Беспроводные интерфейсы Устройство оборудовано двумя слотами nano-SIM. Причём обе симки могут одновременно работать в режиме LTE. Аппарат также поддерживает Wi-Fi и Bluetooth 5.0. Скорость работы интернета стабильна и максимальна, а новый протокол «синего зуба» позволяет подключать одновременно несколько беспроводных аудиоустройств. Посетовать можно разве что на отсутствие Wi-Fi 5 ГГц и модуля NFC. Для выполнения навигационных задач установлены GPS и ГЛОНАСС, совместно обеспечивающие первичный запуск не более чем за 20 секунд. С ролью автомобильного навигатора смартфон справляется без нареканий.   Автономная работа В гаджете установлен несъёмный аккумулятор на 3260 мАч. При активном смешанном использовании он уверенно обеспечивает четыре часа включённого экрана. Другими словами, аппарат живёт один рабочий день. В настройках можно включить режим пониженного энергопотребления, который поможет существенно увеличить автономную работу Y81. Воспроизводить в зацикленном режиме видео устройство смогло в течение девяти часов. Во время игры в World of Tanks Blitz аппарат терял 20% заряда за час.   Итоги Vivo Y81 — один из самых интересных смартфонов в бюджетном сегменте. Минусы в виде отсутствия NFC и дактилоскопа легко перекрываются мощным процессором, отличным безрамочным дисплеем, большим объёмом внутренней и оперативной памяти. Ещё  аппарат неплохо фотографирует и эффектно выглядит. Y81 — хороший вариант для тех, кто хочет купить гаджет в официальной рознице и получить максимальный набор характеристик по доступной цене.   Плюсы: яркий безрамочный дисплей; большой объём внутренней и оперативной памяти; хорошая камера; Bluetooth 5.0. Минусы: нет NFC; нет сканера отпечатков пальцев; нет олеофобного покрытия на дисплее. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Денис Плотников Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Vivo Y81',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
