В новом выпуске Инсайдов: глава Xiaomi уже пользуется новым Mi Mix 2; фронтальная камера Nokia 8 придётся по душе поклонникам селфи; iPhone 8 сравнили с топовым устройством Samsung; подробности о спецификациях и цене ASUS ZenFone 4 и 4 Pro; Samsung Galaxy Note 8 получит чувствительный к нажатиям экран. Глава Xiaomi уже пользуется новым Mi Mix 2 CEO Xiaomi Лей Цзюнь опубликовал скриншот со своего смартфона, точная модель которого не сообщается. Примечательно, что соотношение сторон изображения составляет 18:9, и если перед нами не отредактированная в графическом редакторе картинка, то речь идёт о смартфоне с дисплеем нового формата. Наиболее очевидный претендент на это звание — Xiaomi Mi Mix 2, которому предрекают новый дисплей, соотношение площади которого к передней панели составит 93%. Новая технология передачи звука существенно повысит слышимость собеседника, преимущественно за счёт низких частот. К сожалению, характеристики и дата анонса Xiaomi Mi Mix 2 не сообщаются.   Фронтальная камера Nokia 8 придётся по душе поклонникам селфи 16 августа миру наконец представят смартфон Nokia 8, а потому в сети всё чаще появляются свежие утечки о новинке. Например, мы уже знаем, что на задней панели смартфона разместятся две камеры с разрешением 13 Мп и оптикой от Zeiss, а спереди будет установлен 5,3-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей. Любопытная деталь выяснилась сегодня днем: разрешение фронтальной камеры составит всё те же 13 Мп, причём заявлена возможность съёмки видео в 4K. Эту функцию оценят все поклонники мобильной селфи-съёмки. Эта информация была подтверждена утечкой нескольких фотографий, на которых запечатлён экран смартфона с запущенной утилитой для оценки системных характеристик. Они включают процессор Qualcomm Snapdragon 835, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной расширяемой памяти. Кстати, Nokia 8 будет поставляться не с Android O, как это предсказывалось ранее, а с Android 7.1.1 Nougat. По слухам, Nokia 8 появится в Европе по цене €520.   iPhone 8 сравнили с топовым устройством Samsung Именитый YouTube-обзорщик Маркус Браунли опубликовал видео, в котором наглядно сравнил дизайн макета iPhone 8 с iPhone 7 Plus и Samsung Galaxy S8. Благодаря наложению на переднюю панель изображения домашнего экрана из iOS 11 удалось добиться наглядного сравнения размеров дисплеев, а именно — рабочей площади. iPhone 8 получит экран нетипичной формы, однако эргономичное расположение пиктограмм в статус-баре позволит максимально эффективно использовать всю переднюю панель смартфона. Финальное соотношение площади сенсорной области к передней панели может превысить 97%.   Подробности о спецификациях и цене ASUS ZenFone 4 и 4 Pro Популярный инсайдер из Twitter Роланд Квандт опубликовал два сообщения, в которых раскрыл характеристики грядущих новинок: ASUS ZenFone 4 и 4 Pro. Утверждается, что ASUS ZenFone 4 Pro с модельным номером ZS551KL оснастят 6 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. Работать смартфон будет на процессоре Qualcomm Snapdragon 835. Предполагаемая стоимость — $650. ASUS ZenFone 4, он же ZE554KL, получит процессор среднего уровня Snapdragon 630, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти по цене $400. По меньшей мере один из смартфонов получит сдвоенную камеру для продвинутой съёмки фото и видео. Свои новинки ASUS покажет уже 17 августа.   Samsung Galaxy Note 8 получит чувствительный к нажатиям экран Корейские СМИ растиражировали информацию, согласно которой смартпэд Galaxy Note 8 от Samsung оснастят экраном, способным распознавать силу нажатия. Производитель уже частично использовал технологию в Galaxy S8 и S8 Plus, но лишь на небольшой части дисплея, которая выполняет роль кнопки «Домой». В отличие от Galaxy S8, весь экран Note 8 будет распознавать силу нажатия, по разному реагируя на касания. Какие сценарии разработает для Galaxy Note 8 компания Samsung — не ясно, ведь за два года даже Apple не смогла всерьёз заинтересовать рынок и потребителей в возможностях 3D Touch. Источник:  4pda.ru
