В сети за минувшие сутки: фотографии Xiaomi Redmi Pro и Mi Notebook попали в сеть за день до официальной презентации; Samsung будет продавать двухмодульные камеры китайским производителям смартфонов; модель дисплея и процессора для HTC Nexus Sailfish раскрыл Эван Бласс; Honor Note 8 с 6,6-дюймовым 2K-дисплеем представят через несколько дней; iPhone получит сканер радужки к 2018 году. Заключительные утечки о Xiaomi Redmi Pro и Mi Notebook Всего через несколько часов компания Xiaomi проведет знаковую конференцию, на которой будут представлены смартфон Redmi Pro с двойной основной камерой и первый ноутбук компании. CEO компании Лей Джун уже не скрывает тему предстоящей встречи и вовсю позирует с новинкой в руках. Redmi Pro получит не только двойную основную камеру, но и десятиядерный процессор Helio X25, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4-6 ГБ ОЗУ, батарею на 4 000 мАч. Что касается ноутбука, он всплыл в сети на двух изображениях. Боковой снимок демонстрирует уже знакомый профиль, а макроснимок показывает вблизи клавиатуру, цвет клавиш которой совпадает с таковым у корпуса. По предварительным данным, Mi Notebook будет доступен с процессорами на выбор: Intel Core i5-6200U или Core i7-6700HQ. Первый будет снабжен чипом Intel HD Graphics 520, 8 ГБ ОЗУ DDR4, 256 ГБ SSD, тогда как топовая модель с Core i7 получит графическую карту NVIDIA GTX 970M в паре с 4 ГБ DDR5, 16 ГБ ОЗУ DDR4 и SSD-накопителем на 512 ГБ. Стоимость Mi Notebook будет варьироваться между $600-$1050.   Samsung будет продавать двухмодульные камеры китайским партнерам Южнокорейский техногигант Samsung зарабатывает немалую часть денег на производстве тех или иных компонентов для мобильных устройств других вендоров. В частности, в ближайшее время он может начать поставки двойных модулей для основной камеры китайским компаниям, которые весьма заинтересованы в качественной продвинутой оптике для своих устройств. Речь идет, например, о таких компаниях, как Xiaomi и LeEco. Samsung Electro-Mechanics уже поставляет Xiaomi обычные камеры, однако в скором времени их отношения могут быть расширены для обоюдной выгоды. Китайские OEM начнут получать оптику в период с июля по сентябрь этого года.   Стало известно, какой дисплей и процессор получит HTC Nexus Sailfish Evleaks опубликовал занимательную информацию о грядущем флагмане серии Nexus. Утверждается, что Sailfish или HTC S1 получит Full HD-матрицу и процессор Snapdragon 820 или, с меньшей вероятностью, Snapdragon 821. Такие выводы были сделаны на основании утекшего в сеть файла build.prop, скриншот из которого и опубликовал Эван Бласс. Следует иметь в виду, что данный файл легко подвергается модификации, а потому информация из него не может являться достоверной. Тем не менее именно он раскрыл тип чипсета и обозначил плотность пикселей - 420 ppi. Простые арифметические вычисления дают понять, что наиболее вероятным вариантом является 5,2-5,3-дюймовый экран с разрешением Full HD. Для сравнения, второй смартфон Nexus - Marlin - оснастят 5,5-дюймовым QHD-дисплеем.  В качестве процессора обозначен чипсет MSM8996, за которым скрываются Snapdragon 820 и 821.   Honor Note 8 снабдят 2K-дисплеем Бренд Honor довольно успешно развивается в США и Европе, регулярно представляя там разные новинки. Например, 16 августа в Сан-Франциско покажут смартфон Honor 8 с 5,2-дюймовым экраном, восьмиядерным процессором на 2,3 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ. Однако на две недели раньше, а именно 1 августа, компания может выкатить 6,6-дюймовый смартпэд Honor 8 Note. Анонс состоится в Huawei Exhibition Center. Аппарат снабдят 2K-матрицей, сканером отпечатков пальцев, восьмиядерным процессором с тактовой частотой 2,5 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 13-Мп основной камерой с двойной LED-вспышкой и фронтальной 8-Мп камерой.   iPhone получит сканер радужки к 2018 году Издание DigiTimes опубликовало статью, в которой говорится, что купертиновская компания Apple готовится перенести технологию распознавания рисунка радужки человеческого глаза в мобильный флагман iPhone 2018 года. Пока непонятно, сменит ли он полностью дактилоскопический элемент Touch ID или будет работать параллельно с ним, однако следует помнить, что все современные технологии считывания рисунка глаза работают с рядом оговорок и при несоблюдении некоторых условий могут давать осечку. Еще один слух касается более актуального устройства, а точнее грядущего iPhone 2016 года выпуска или iPhone 7, как мы уже привыкли его называть. Утверждается, что компания планирует оставить торговое название "iPhone 7" на следующий, юбилейный год, а в этом году представит iPhone 6SE. Первым об этом сообщил китайский источник, на который ссылается ресурс Apfelpage.de. По информации источника, Apple уже начала производство упаковок с нанесенным названием iPhone 6SE. Фотографии боксов будут доступны позднее, потому пока что приходится доверять источнику без весомых доказательств. Источник:  4pda.ru
