Не так давно качественные дисплеи были прерогативой флагманов за кругленькую сумму, но сегодня это уже далеко не так.  Когда смартфон нужен для звонков, мессенджеров, пары приложений, и топовое «железо» не требуется, бюджетник выглядит вполне разумным выбором, ведь в недорогие аппараты стали устанавливать хорошие IPS-матрицы. Собственно, про один из них, Wieppo S8, мы и расскажем в обзоре — это аппарат с широкоформатным дисплеем, сканером отпечатков пальцев и хорошей ценой. Технические характеристики Wieppo S8 Экран: 5,7", IPS, 1440х720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MTK6737T, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1/3/7/8/20 SIM: micro-SIM + nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (фазовый автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения Аккумулятор: 2970 мАч, Li-Pol, съёмный Габариты: 153,3х72,6х8,3 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в плотной чёрной коробке. Дополнительно — кабель Type-C, зарядное устройство (5V 1A) и внутриканальные наушники.   Внешний вид В редакцию приехал аппарат в расцветке Matte Black, то есть матово-чёрный. Лицевая сторона смартфона прикрыта 2,5D-стеклом с закруглёнными краями. Сверху — разговорный динамик, фронтальная камера и светодиодный индикатор уведомлений.   С обратной стороны корпус имеет приятную матовую поверхность. Здесь расположена основная камера, вспышка и сканер отпечатков пальцев. Несмотря на внешнюю монолитность корпуса задняя панель оказалась съёмной. Сняв её, получаем доступ к раздельным слотам двух «симок» и карты памяти.   Окантовка корпуса сделана из металла. На правой грани находится качелька регулировки громкости и кнопка включения. На нижнем торце под решётками спрятан моно-динамик и микрофон. Здесь же — разъём Type-C. Разъём для наушников расположен на верхнем торце.   В целом, смартфон производит положительное впечатление. Конструкция монолитная, люфтов не обнаружено, острых краёв нет, кнопки не болтаются.   Эргономика Смысл «вытянутого» дизайна новых смартфонов в том, чтобы уместить в меньший по ширине корпус экран с максимально большой диагональю. В Wieppo S8 дисплей занимает 82% площади лицевой панели. Рамки справа и слева от экрана — 3 мм. Пространство под экраном — 14 мм, верхняя рамка — 9 мм. Итого, имеем эргономичный аппарат с минимальной шириной и более-менее приемлемой высотой корпуса. Если держать смартфон так, чтобы ладонь располагалась по центру корпуса, можно навостриться управлять им одной рукой.   Дисплей Устройство оснащено 5,7-дюймовым IPS-экраном с соотношением сторон 18:9. Разрешение установленной матрицы — 1440х720 точек, то есть HD+. Дисплей отображает приятную глазу картинку — с немного усиленной насыщенностью цветов и неплохим контрастом. Углы обзора нареканий не вызывают, баланс белого берется правильно.   Минимальный порог яркости достаточен для чтения с экрана даже в полной темноте, а максимального в большинстве случаев хватает для комфортного использования смартфона в дневное время на улице. Некоторая нехватка яркости ощущается только под прямыми лучами солнца. Через панель настроек MiraVision можно отрегулировать насыщенность, контраст и цветовую температуру изображения. Отдельно фильтра синего света в меню нет, но получить аналогичный эффект можно, переставив до упора регулятор в настройках цветового сдвига.     Интерфейс Смартфон работает практически на «голом» Android 7.0. В системе нет лишнего софта — только стандартный набор от Google, радио и файловый менеджер. Приложение для отправки и приёма SMS, «звонилка» и клавиатура — всё стоковое.   Единственное, что выдаёт некоторое вмешательство в систему — изменённый вид и расположение экранных кнопок. Вместо круга, квадрата и треугольника видим ромб, домик и стрелку назад. Последняя расположена справа, что удобнее, чем в стандартной компоновке. В системных настройках также есть возможность включить жесты управления: настраиваемые для запуска приложений, а также двойной тап для вывода аппарата из спящего режима. Есть также функция ускорения работы одних приложений за счёт ограничения фоновой работы других — DuraSpeed.     Аппарат в работе Внутри 64-битный четырёхъядерный процессор MT6737, работающий на частоте 1,4 ГГц. За обработку графики отвечает ускоритель Mali-T720. Объём оперативной памяти — 2 ГБ. Внутренний накопитель имеет ёмкость 16 ГБ, из которых по умолчанию свободно чуть больше 10 ГБ. Расширить внутреннюю память можно установкой карты памяти microSD с объёмом до 64 ГБ.   Как видим, начинка смартфона скромная. Тем не менее, при обычном использовании он вполне сносно работает — отсутствие лишних приложений и, по сути, пустая система положительно сказываются на производительности.   С воспроизведением видео в HD-разрешении также проблем не возникает. В синтетических тестах смартфон набирает предсказуемое для такой платформы количество очков.   В играх Wieppo S8 показал невысокую производительность. Также в тестируемом экземпляре был выявлен довольно сильный нагрев после продолжительной игровой сессии. Сканер отпечатков пальцев работает без осечек, но с небольшой задержкой — примерно в полсекунды.   Качество звука в комплектных наушниках приемлемо для прослушивания разговорных передач по радио и для просмотра видео на YouTube. Если же подключить к смартфону более качественные «уши», ситуация становится лучше, но большого запаса громкости и качественного звука ждать всё равно не стоит. Встроенный динамик также не имеет ошеломляющего запаса громкости, но неплохо сбалансирован по частотам и звучит без хрипов.     Камера В основной камере аппарата — 13-мегапиксельный сенсор Sony IMX135, оснащённый фазовым автофокусом. Сенсор, откровенно говоря, старенький. Он слабо справляется со съёмкой в темноте, да и вообще сильно шумит. Единственный его плюс — неплохая цветопередача, которая, возможно, лучше, чем у некоторых бюджетных матриц от Omnivision. Набор опций в ПО для фотосъёмки спартанский.     Экспозиция регулируется через меню. В нём же можно изменить чувствительно ISO и отрегулировать другие параметры съёмки. Такие снимки получаются днём: Пример съёмки в ночное время: Съёмка текста. Вспышка в смартфоне довольно яркая.   Панорамы сшиваются без артефактов. Алгоритм HDR работает с упором на вытягивание теней.   Фронтальная камера оснащена пятимегапиксельной матрицей. Видеозапись смартфон позволяет вести в HD-качестве со скоростью 30 fps.   Беспроводные интерфейсы В аппарате есть LTE, Wi-Fi и Bluetooth. Со связью проблем нет, интернет работает быстро. Для навигации используются системы GPS и ГЛОНАСC. Выдающимся проводником смартфон не назвать, но и заблудиться с ним не получится. «Холодный» старт в среднем занимает от 18 до 30 секунд, «горячий» — от 5 до 10 секунд. На открытой местности смартфон находит порядка двух десятков спутников, но внутри дворов-колодцев приём ослабевает и навигация может работать с переменным успехом.   Автономная работа Гаджет оснащён съёмным аккумулятором ёмкостью 2900 мАч. Воспроизводить цикличное видео при средней яркости экрана он смог в течение 15 с половиной часов. При обычном повседневном использовании автономности устройства хватает на один день без запаса (около 4 часов включённого экрана). Час игры в Injustice 2 разряжает устройство на 38%. Радует, так это возможность быстро поменять аккумулятор, сняв заднюю крышку корпуса.   Итоги Wieppo S8 — рабочая лошадка с неплохим экраном 18:9, рабочим сканером отпечатков пальцев, приятным внешним видом да и модным нынче Type-C. Уменьшенные рамки справа и слева от экрана однозначно положительно сказываются на эргономике, а запаса производительности достаточно для размеренной работы с большинством приложений. При покупке смартфона Weippo S8 с 23 по 30 мая мая для пользователей 4PDA действует специальная скидка 5% по промокоду «5%offwps8».  Узнать больше о Weippo S8   Плюсы: IPS-экран с соотношением сторон 18:9; небольшие рамки экрана; металлическая окантовка корпуса; разъём Type-C; раздельные слоты для SIM-карт и microSD. Минусы: невысокая производительность; средненькие камеры; греется в играх. Автор текста: Антон Копнов Где купить Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
