В новом выпуске Инсайдов мы расскажем вам о том, что Gretel GT6000 в трёх цветах показали на видео; Samsung представит сверхбыструю оперативную память для мобильных девайсов; DJI разрабатывает миниатюрный дрон и покажет его в мае; Lenovo может закрыть бренд ZUK. Gretel GT6000 в трёх цветах показали на видео Gretel готовится выпустить в продажу первый в мире смартфон с батареей на 6 000 мАч и двойной основной камерой. Известно, что GT6000 оснащён 13-мегапиксельной камерой Panasonic MN34172 и 1,3-мегапиксельной камерой с апертурой f/2,2 и автофокусом. На этой неделе Gretel GT6000 впервые показали на видео. Gretel GT6000 дебютирует в чёрном, синем и золотистом цветах, причём сканер отпечатков пальцев расположен не сзади, как у многих смартфонов, а спереди, под дисплеем. 5,5-дюймовый IPS HD-экран изготовлен Sharp и прикрыт 2,5D-стеклом. Батарея на 6 000 мАч поддерживает быструю зарядку током на 9 В и 2 А. Специальные алгоритмы не допускают перезарядки батареи для максимального продления срока службы аккумулятора. Внутри металлического корпуса скрываются 2 ГБ оперативной и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти.   Samsung представит сверхбыструю оперативную память для мобильных девайсов Samsung и IBM ещё в июле прошлого года анонсировали создание технологического процесса для производства нового типа оперативной памяти MRAM (магнитнорезистивная оперативная память), которая в 100 000 раз быстрее NAND. Разработка такой памяти ведётся уже давно, но именно IBM и Samsung сумели добиться уменьшения диаметра с 50 до 11 нм, достигнув скорости переключения всего 10 нс при токе 7,5 мкА. Согласно новым данным, Samsung намерена представить чипы MRAM на Foundry Forum Event 24 мая. Там же будут раскрыты новые подробности о технологическом процессе, а также датах внедрения чипов в мобильные устройства.   DJI разрабатывает миниатюрный дрон и покажет его в мае DJI разослала приглашения на собственное мероприятие, которое состоится в мае. По слухам, компания намерена представить небольшой дрон Spark, который по размерам меньше DJI Mavic Pro. Точная стоимость DJI Spark неизвестна, но предположительно составит около $500. Дрон будет поставляться без контроллера, предлагая использовать вместо него смартфон.   Lenovo может закрыть бренд ZUK Спустя два успешных года на рынке, Lenovo может закрыть бренд ZUK, чтобы окончательно сосредоточиться на развитии купленного несколько лет назад подразделения Motorola. Такое предположение высказал видный китайский аналитик Пан Цзютань на своей странице в Weibo. Lenovo создала бренд в 2014 году и успела представить с тех пор пять смартфонов с фирменной оболочкой ZUK ZUI. Кстати, эта новость косвенно подтверждает информацию о том, что все следующие смартфоны Motorola будут выпускаться с той самой ZUK ZUI поверх Android - по крайней мере, на территории Китая. Lenovo официально не комментирует эти слухи. Источник:  4pda.ru
