Так получилось, что седьмой десяток инсайдов начинается с достаточно небольшого выпуска. Это связано с долгожданной премьерой QWERTY-смартфона BlackBerry Passport, о котором мы писали ранее. Между тем анонс новинки не означает, что канадский производитель сделает паузу в работе отдела по разработке новых устройств: судя по недавним утечкам, BlackBerry всерьёз решила вернуться к популярной некогда линейке телефонов и попробовать совместить 5,5-дюймовый сенсорный экран и полноценную клавиатуру. Кроме того, новый тизер Oppo намекает на то, что данная компания использует литий при изготовлении корпуса нового камерофона N3. Помимо крупных новинок, нас ждёт волна бюджетных смартфонов Android One, ряды производителей которых недавно пополнились новыми именами. Ну и одна из главных утечек минувших суток - изображения смартфонов Motorola Droid Turbo и Moto Shamu, благодаря которым мы теперь имеем представление о физических размерах этих устройств. Nexus 6, Nexus 9 и Android L могут быть представлены 15 или 16 октября На прошлой неделе основатель MoDaCo Пол О'Брайен написал в Twitter о том, что новый планшет линейки Nexus, а именно HTC Nexus 9, будет представлен 16 октября. Сутки назад ресурс Android Authority распространил эксклюзивную информацию, которой поделились сразу два источника, знакомые с планами компании Google. Утверждается, что анонс финальной версии мобильной операционной системы Android L, смартфона Nexus 6 и планшета от HTC состоится одновременно, а произойдет это 15 или 16 октября. Как известно, во время конференции Google I/O, где мы впервые увидели новую версию Android, преобразившуюся в стиле Material Design, было заявлено, что перед финальным выпуском разработчики получат возможность протестировать систему, и лишь после нескольких месяцев пристального изучения работы системы состоится традиционная презентация, где будут в очередной раз освещены особенности Android L и планы по обновлению некоторых устройств. Android Authority утверждает, что владельцы Nexus-аппаратов одними из первых начнут получать обновление, однако старт распространения мажорного апдейта ожидается не раньше начала ноября.   Задние панели Motorola Droid Turbo и Motorola Moto S (Shamu) удалось рассмотреть на фотографиях На странице @DroidLanding в Twitter появились свежие снимки, на которых фигурируют задние панели ещё не анонсированных смартфонов от компании Motorola: Droid Turbo (XT1254) и Moto S (или Shamu). Сообщается, что Droid Turbo получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 805 с частотой 2,7 ГГц, 3 ГБ ОЗУ, 20-мегапиксельную заднюю и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. Ключевой опцией смартфона станет возможность быстрой зарядки аккумулятора ёмкостью 3 500 мАч всего за 15 минут. Другой смартфон под кодовым именем Moto Shamu может стать настоящим хитом на рынке смартфонов. Всё дело в сравнительно большом размере экрана - 5,9 дюймов. Телефон получит схожие параметры: QHD-дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 805 с частотой 2,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 420, 13- и 2,1-мегапиксельные камеры.   BlackBerry готовит 5,5-дюймовый смартпэд с выдвигающейся клавиатурой Неожиданную реактивацию получил патент, поданный BlackBerry летом 2012 года, в котором описывается сейчас уже забытая, но некогда популярная конструкция телефона в форм-факторе слайдера, где нижняя часть с клавиатурой в сложенном состоянии находится под дисплеем и выдвигается в случае необходимости. Канадский производитель уже представлял подобный аппарат 4 года назад - BlackBerry Torch 9800 . Известно, что производитель в настоящее время работает над описанным в патенте устройством, однако сколь-нибудь значимые характеристики не раскрываются. 5,5-дюймовый экран, трёхрядная QWERTY-клавиатура, подобная той, что мы уже видели в Passport, и, разумеется, современная аппаратная "начинка". Анонс аппарата ожидается во втором квартале следующего года, а до тех пор ждём новых утечек.   Вторая волна смартфонов Android One прибудет уже скоро Первые три смартфона линейки Android One, представленные Google в Индии в середине сентября - Karbonn Sparkle V, Spice Android One Dream UNO Mi-498 и Micromax Canvas A1 - могут стать не последними в этом году. Сообщается, что в декабре новый смартфон покажет Karbonn, вслед за ним последует премьера Intex (ещё одного индийского производителя смартфонов, малоизвестного в России), который, впрочем, может перенести анонс на январь, а за ними последует целая череда новинок от HTC, Lenovo, Asus, Acer, Alcatel, Panasonic, Lava и Xolo. Все устройства на Android One будут работать на "чистой" версии операционной системы Android без сторонних надстроек от производителя и станут получать обновление одними из первых наряду с аппаратами линейки Nexus. Кроме того, они гарантированно получат обновление до Android L (5.0) вскоре после официального релиза платформы. Продаваться данные аппараты будут в основном в развивающих странах по цене около $100.   Oppo может использовать сплав лития в производстве корпуса нового камерофона Именно такой тизер был опубликован сегодня на официальной странице Oppo на сайте Weibo. Он сопровождался интригующей подписью: [Самый лёгкий металл в Oppo N3] А вы знаете, какой металл является самым лёгким в мире? Наши читатели наверняка уже догадались, что речь идёт о литие - третьем элементе периодической системы химических элементов, который широко применяется в промышленности и в том числе аэрокосмической деятельности. Напомним, вчера мы писали о том, что Oppo намекнула на использование в Oppo N3 некоего материала, который применяется в производстве летательных аппаратов, а также для космических спутников. Впрочем, использование чистого лития в производстве корпуса невозможно, что связано с его физико-химическими свойствами. А вот сплав лития с магнием широко применяется в производстве планшетов и ноутбуков, при этом магниево-литиевый корпус на 50% легче алюминиевого, а по прочности превосходит таковой. Премьера китайской новинки состоится в конце октября в Сингапуре. Источник:  4pda.ru
