В новом выпуске Инсайдов: Lenovo YOGA Home 310 можно будет повесить на стену; новый ноутбук-трансформер Lenovo Yoga Book будет работать на Android, а не на Windows; Acer Aspire 12 S на Windows 10 оснастят системой гибридного водяного охлаждения; Huawei P9 появился на пресс-рендере; HTC представит новый смартфон серии Desire; двойную камеру iPhone 7 Plus разглядели на шпионских снимках. Lenovo Yoga Home 310 можно будет повесить на стену Lenovo готовит новый 17,3-дюймовый гибридный компьютер Lenovo Yoga Home 310, который предназначен для использования в нетипичных для этого местах, например, на кухне. Его можно устанавливать в четырёх разных позициях, в том числе вешать на стену. Девайс будет работать под управлением фирменной пользовательской оболочки Aura, которая позволяет одновременно пользоваться устройством двух членам семьи или даже большему числу людей. К сожалению, стоимость новинки может оказаться достаточно высокой. Кроме того, в сеть слили первое изображение и спецификации Lenovo Yoga Book - нового ноутбука-трансформера от китайского бренда. Примечательно, что новинка работает на Android, а не на Windows, как многие представители этой серии. Утечка гласит, что Lenovo Yoga Book будет построен на базе Intel Cherry Trail и получит 10-дюймовый экран. Толщина ноутбука в закрытом состоянии не превысит 10 мм. Градус разворота Yoga Book составит 360°, позволяя устанавливать его в любом удобном положении - от ноутбука и планшета до стойки для презентаций. Дебют новинок ожидается на Computex 2016 или Google I/O 2016.   Acer Aspire 12 S на Windows 10 оснастят системой гибридного водяного охлаждения День назад стало известно, что компания Acer готовит новый планшет-трансформер Acer Switch 12 S, который будет работать под управлением Windows 10 и может составить конкуренцию устройствам линейки Surface. На рендере Acer Switch 12 S изображен с чехлом-клавиатурой и подставкой. Предположительно Acer Aspire Alpha 12 S будет поддерживать работу стилуса, о чем говорит наличие физической петли сбоку от клавиатуры. В корпусе видны физически порты USB, включая новый стандарт USB Type-C. Спецификации не раскрываются, однако в оригинальной утечке сказано о гибридном водяном охлаждении, которое гарантирует высокую производительность даже под нагрузкой. Дата анонса и стоимость Acer Switch 12 S не раскрываются.   Huawei P9 появился на пресс-рендере Всего день отделяет нас от официального анонса нового флагмана Huawei P9. Сегодня в сеть попал новый рендер смартфона, который вновь раскрывает детали расположения основных элементов на задней панели устройства. В частности, подтвердились многочисленные утечки о двойной основной камере, оптике Leica и расположении сканера отпечатков пальцев в слепой зоне. Здесь же виднеются LED-вспышка и лазерный автофокус. Huawei P9 получит 5,2-дюймовый экран с разрешением 2560x1440 пикселей, 4 ГБ оперативной памяти, графический ускоритель Mali-T880, двойную 12-мегапиксельную камеру, фронтальный модуль на 5 Мп, а также аккумулятор на 3 900 мАч.   HTC представит новый смартфон серии Desire Все уже знают, что 12 апреля в Лондоне будет представлен новый HTC 10, который получит топовую комплектацию. Однако сегодня инсайдер LlabTooFeR, отличающийся точными утечками, заявил о готовности компании представить также новый смартфон среднего уровня из линейки Desire. Он разрабатывается под кодовым названием A56 и будет доступен в модификациях с одним и двумя слотами для SIM. Ранее в сети ходила информация о подготовке модификации HTC 10 на базе Snapdragon 652. В свете новой информации не исключено, что речь идет как раз-таки о новом смартфоне HTC Desire, хотя наверняка мы узнаем лишь через неделю.   Двойную камеру iPhone 7 Plus разглядели на шпионских снимках Об iPhone 7 и iPhone 7 Plus ходит множество слухов, однако достоверность каждого из них подтвердить не может ни один источник. Масла в огонь подливают регулярные утечки в виде фотографий, которые порождают всё новые слухи. Например, день назад в сеть слили 6 снимков, на которых якобы изображена та самая двойная камера iPhone 7 Plus. По отдельности размер каждого модуля сравнительно мал, но в сборке модуль кажется действительно внушительным. По слухам, двойная камера будет устанавливаться лишь в топовые модификации 5,5-дюймовой новинки. Это связано с некоторыми технологическими и производственными проблемами, а потому двойной модуль станет уделом ограниченной партии смартфонов. Источник:  4pda.ru
