В конце прошлой недели инсайдеры показали , как iPhone 8 выглядит изнутри, а теперь очередная утечка в Weibo раскрыла внешний вид гаджета и детали о производстве. Сначала вице-президент Foxconn рассказал, что новинка будет иметь высокую стоимость из-за сложного дизайна и высокого (40%) уровня отбраковки OLED-панелей. В то же время другой инсайдер показал фотографии iPhone 8 в новом цвете корпуса. Лу Чжуншэн объяснил, что заводы столкнулись с трудностями из-за нестандартной формы дисплея: затраты на производство увеличились, поэтому Apple придётся поднять цены на новый смартфон. Вероятно, речь идёт о безрамочном экране с вырезом под разговорный динамик и сенсоры — ранее такой дизайн  засветился  на официальной схеме. Вице-президент Foxconn также добавил, что поставщиком OLED-матриц для новинки выступила Samsung. Интересно, что пост сотрудника компании после публикации быстро удалили. Ещё одной интересной находкой в Weibo стали фотографии iPhone 8 в медном цвете. Ранее аналитик Мин-Чи Куо упомянул, что Apple сократит количество цветов корпуса iPhone 8, а другие инсайдеры утверждали о существовании новинки с зеркальной поверхностью. Отметим, что фотографии могут оказаться поддельными. В заключение в сеть утекло фото ящика с iPhone 8. На фото заметны сканеры отпечатков пальцев на задней панели — деталь свидетельствует о том, что перед нами подделка либо на изображении показаны ранние прототипы гаджета. Все утечки предоставлены лишь для ознакомления и в конечном итоге могут оказаться неправдой. Официальная информация раскроется на презентации iPhone 8 в сентябре. Источник:  9to5mac.com
