В сети за минувшие сутки: на Weibo появился аккаунт Xiaomi, посвященный виртуальной реальности; Huawei представит некую новинку в нулевой день IFA 2016; iPhone 7 и iPhone 8 представили в черном корпусе на любительских рендерах; Oppo R9S с поддержкой VOOC будет заряжаться за 15 минут; OnePlus 3 дебютирует в красном цвете. На Weibo появился аккаунт Xiaomi, посвященный виртуальной реальности Google, HTC, Samsung, Facebook и OnePl us постепенно раскрывают потенциал в области виртуальной реальности и китайский техногигант Xiaomi не отстает от всеобщего прогресса. Ранее стало известно, что Xiaomi станет одним из производителей, которые выпустят смартфоны с поддержкой технологии виртуальной реальности от Google Daydream, которая была представлена ранее в этот году на конференции I/O. Очевидно, подготовка к этому событию идет полным ходом и на днях в китайской социальной сети Weibo был обнаружен аккаунт @XiaomiVR - как понятно из названия, он посвящен проекту, связанному непосредственно с виртуальной реальностью. Ранее топ-менеджер Xiaomi Тан Мю заявил, что компания выпустит собственный VR-шлем в августе этого года.   Huawei представит некую новинку 1 сентября Берлинская выставка IFA 2016 состоится в Берлине со 2 по 7 сентября этого года, а значит в начале сентября нас ждет множество новинок от ведущих производителей смартфонов. В нулевой день выставки, 1 сентября, новинок будет особенно много и одной из первых о грядущей премьере заявила китайская компания Huawei. Журналисты начали получать приглашение, которое анонсирует некое крупное мероприятие 1 первый день осени и, очевидно, нас ждет новый смартфон от именитого вендора. Традиционно на IFA Huawei привозит новые смартфоны линейки Mate. По опыту прошлого года можно предположить, что нас ждет сиквел Mate S , поскольку Mate 8 был представлен лишь поздней осенью 2015 года. Mate S2, по слухам, получит улучшенную версию технологии Force Touch и продвинутую "начинку". С другой стороны, компания может реализовать эту технологию в Huawei Mate 9, который станет единственным топовым представителем линейки и будет конкурировать с Galaxy Note 7 и iPhone 7 и 7 Plus. По непроверенным данным в Mate 9 могут установить сдвоенную 20-Мп камеру для высококачественных фотографий, однако в настоящий момент к этой информации стоит отнестись с осторожностью.   iPhone 7 в черном корпусе изобразили на рендерах День назад в сети появились слухи о том, что один из популярных цветов iPhone - Space Grey - может преобразоваться в Space Black. Корпус "яблочного" смартфона станет значительно темнее и приблизится к черному цвету наподобие того, что мы видели ранее в iPhone 5. IT-журналист Шаи Мизрахи опубликовал в твиттере несколько любительских рендеров, на которых представлены вариации на тему того, как мог бы выглядеть iPhone 7 в новом цвете. Издание AppleiDesigner пошло еще дальше и опубликовало свое видение черного iPhone 8, который должен быть представлен в 2017 году и получит корпус из стекла.   Первый взгляд на Oppo R9S с поддержкой VOOC Oppo может расширить линейку R9 и представить новый смартфон Oppo R9S, в которой будет реализована поддержка новой технологии быстрой зарядки VOOC. Последняя была представлена на MWC 2016. Oppo R9S покажут официально в конце лета, однако первое изображение смартфона попало в сеть уже сегодня. На изображении хорошо видна двойная решетка динамиков, металлическое шасси, овальная кнопка Домой - возможно, с дактилоскопическим сканером. Внутри ожидается процессор Snapdragon 625 или Snapdragon 821, 4 ГБ ОЗУ и батарея на 2 500 мАч. Ожидается, что с помощью новой зарядки VOOC пополнение батареи будет осуществляться всего за 15 минут.   OnePlus 3 дебютирует в красном цвете На презентации OnePlus 3 было сказано, что новинка дебютирует в черном и белом цветах, позднее появилась информация о дебюте золотого варианта , правда, лишь в июле этого года. Сегодня на китайском портале OnePlus было замечено изображение OnePlus 3 в красном корпусе, а значит в ближайшем будущем покупатели смогут приобрести эту версию смартфона. Не исключается, правда, что это будет некая ограниченная партия для Китая. Источник:  4pda.ru
