Пока Sony и Samsung разрабатывают телефоны, способные записывать 4К-видео, разработчики предложили программное обеспечение, с помощью которого можно улучшить возможности камеры в iPhone. Ultrakam является первым iOS-приложением, позволяющим записывать видео 2К-разрешения со скоростью 24 кадра в секунду. Приложение дает возможность владельцам iPhone 5S снимать видео с разрешением 2240x1672 пикселей. Ultrakam поддерживает iPhone 5 и 5C, а также iPad mini и iPad с дисплеем Retina. Однако на более старых устройствах съемка 2К-видео ограничивается скоростью 20 кадров в секунду. Множество настроек и режимов съемки позволит записывать видео с различным битрейтом. Это полезная опция, если учитывать, что 1 минута видео с максимальным разрешением займет 3 ГБ памяти. Ultrakam нацелен в первую очередь на тех, кто любит снимать кино, однако, и обычный пользователь найдет простые способы проявить свой талант. Приложение на iPhone 5S поддерживает съемку slow motion-видео со скоростью 120 кадров в секунду, у iPhone 5 показатель немного меньше - 60 кадров в секунду. Кроме того, приложение позволяет делать снимки высокого разрешения через определенные промежутки времени. Отснятый материал можно будет отредактировать и смонтировать во встроенном плеере Ultrakam. Стоимость приложения Ultrakam составляет 299 рублей. Скачать в App Store . Источник:  engadget.com
