Владельцы смартфонов Nexus 6P жалуются на проблемы с аккумулятором после обновления до Android 7.0 Nougat. Устройство перестаёт работать при выполнении определённых задач, а его нормальную работу можно восстановить, только подключив к зарядному устройству. Недовольные пользователи сняли процесс зависания на видео и выложили в сеть. Ранее предполагалось, что обновление до Android 7.1.1 решает проблему, однако ошибка присутствует и там. Таким образом, единственным её решением на данный момент остаётся откат на Android 6.0 Marshmallow.  Владельцы Nexus 6P заметили закономерность, что после 25% устройство разряжается быстрее и может неожиданно отключиться. Google пока что никак не прокомментировала эту проблему. Источник:  androidauthority.com
