Совсем недавно генеральный директор Motorola Деннис Вудсайд заявил о скором выходе смартфона Moto X в деревянном корпусе. А в прошедшее воскресенье Motorola в своем официальном Twitter-аккаунте объявила о том, что эта версия смартфона ещё не готова. В сообщении написано, что проект DIY временно приостановлен, и компания просит довериться ей. Ранее ожидалось, что компания сделает доступной такую версию Moto X к новогодним праздникам. Первыми должны были стать доступны корпуса из четырех видов дерева: бамбук, палисандр, тик и эбеновое дерево. Источник:  phonearena.com
