Сегодня американский оператор сотовой связи Verizon эксклюзивно для своих клиентов представил три смартфона, о которых мы неоднократно писали на протяжении последнего месяца: защищённый смартфон Brigadier от японского производителя Kyocera, смартпэд LG G Vista в узнаваемом корпусе флагманского смартфона G3 и мини-версия флагмана HTC One (M8) - HTC One Remix. Все смартфоны получили экраны с разрешением 1280х720 пикселей и аккумуляторы повышенной ёмкости. Интересно, что Kyocera Brigadier стал первым в мире смартфоном с дисплеем Sapphier Shield - как утверждает производитель, самым крепким экраном в мире. Kyocera Brigadier получил 4,5-дюймовый экран, чувствительный к прикосновениям рук в перчатках. Корпус прошел испытания согласно военным стандартам США 810G, что означает способность смартфона сохранять работоспособность в условиях тряски, сильной вибрации, низкого давления, солнечной радиации, экстремально высокой температуры, смога, сильной запыленности воздуха и даже после погружения в воду. Kyocera Brigadier работает под управлением Android 4.4 KitKat, оснащен модулями LTE и NFC, имеет 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры, четырёхъядерный процессор Snapdragon 400 с частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутренней расширяемой памяти. Присутствуют также фронтальные динамики с пиковым уровнем громкости 100 дБ. Смартфон поставляется с несъёмным аккумулятором ёмкостью 3 100 мАч с поддержкой беспроводной зарядки. Verizon предлагает телефон всем желающим по цене $99,99 с двухгодичным контрактом или за $399,99 без каких-либо обязательств перед оператором.   Кроме того, был представлен смартпэд LG G Vista, который получил 5,7-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор с частотой 1,2 ГГц, 1,5 ГБ оперативной памяти, Android 4.4.2 KitKat и две камеры: на 8 и 1,3 мегапикселей. Внутри установлен аккумулятор ёмкостью 3 200 мАч. Смартфон поставляется с 8 ГБ внутреннего накопителя и слотом для карт памяти microSD. Аппарат поступил в продажу по цене $99 с двухгодичным контрактом. Также была выпущена операторская версия смартфона HTC One mini 2. В Америке она будет продаваться под названием HTC One Remix. Напомним, что смартфон получил 4,5-дюймовый HD-дисплей, 16 ГБ встроенной памяти со слотом для карт microSD, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Источник:  phonearena.com
