Сегодня Google продемонстрировала официальные аксессуары для Nexus 6, которые можно будет приобрести вместе со смартфоном, когда тот поступит в продажу чуть позже в этом месяце. Первой новинкой стал классический чехол-книжка Stand Folio, который защищает заднюю часть смартфона и дисплей. Откидная крышка имеет специальные прорези под фронтальные динамики, чтобы вы всегда слышали входящие звонки. Внутренняя часть крышки выполнена из микрофибры и имеет два кармашка для хранения кредитных карт. Также конструкция чехла позволяет устанавливать смартфон на ровных поверхностях таким образом, чтобы смотреть видео было максимально удобно. Стоимость чехла  Stand Folio в Google Play составит $40. Если подобные чехлы с откидной крышкой вам кажутся не слишком удобными, но защитить свой новый Nexus 6 всё же хочется, то специально для вас был представлен Naked Tough - ударопрочный защитный чехол из прозрачного пластика. Он полностью защищает боковые стороны и заднюю часть смартфона и имеет интересную особенность - откидную подставку. Naked Tough можно будет приобрести в Google Play за $35. Напомним, что разделы с аксессуарами и мобильными устройствами в России недоступны. Источник:  phandroid.com
