В этом году iPhone исполнилось 10 лет. За это время смартфон от Apple прошёл долгий путь - как в плане технических характеристик, так и касательно внешнего вида. В начале года ресурс iFixit вспомнил , какие оценки ремонтопригодности были у всех моделей iPhone, выпущенных за прошедшие 10 лет. Самый первый iPhone в обзоре iFixit получил 2 балла из 10 по шкале ремонтопригодности. Протестировать оригинальный iPhone решил знаменитый видеоблогер Зак Нильсон, известный по YouTube-каналу JerryRigEverything.  Самый первый iPhone имеет металлический корпус с пластиковой вставкой в нижней части. 3,5-дюймовый дисплей прикрыт стеклом Gorilla Glass первого поколения. Сначала Зак проверил смартфон на устойчивость к царапинам. Оказалось, что он поцарапался от инструмента с номером твёрдости 5. Для сравнения, современные флагманы с Gorilla Glass третьего, четврётого и пятого поколения царапаются на уровне 6. Единственная камера в iPhone была прикрыта обычным пластиком, который достаточно легко повреждается.  Что касается прочности iPhone, то благодаря достаточно большой толщине металлического корпуса, его невозможно согнуть. По словам Зака Нильсона, единственным недостатком данного аппарата в плане конструкции является пластиковая защита камеры. В остальном это прочный и надёжный девайс. Источник:  phonearena.com
