В 2015 году Google разделила линейку смартфонов Nexus между двумя производителями и представила два устройства: старший 6P и младший 5X. Мы не знаем причины такого решения, хотя, скорее всего, компания таким образом хотела захватить максимальное число пользователей в разных ценовых сегментах. Nexus 5X вышел довольно спорным, особенно с точки зрения дизайна, однако быстро обрёл популярность среди поклонников линейки. С точки зрения характеристик смартфон тоже угодил практически всем: 5,2-дюймовый Full HD-экран, тонкий корпус, сканер отпечатков пальцев и новый разъём USB Type-C. Стоит ли говорить, что на рынке по-прежнему предлагается множество аксессуаров для активного использования с Nexus 5X и его защиты от повреждений? Главной проблемой Type-C стал переход от привычного microUSB к новому стандарту. У активных пользователей Android дома скопилось несколько проводов, которыми раньше можно было заряжать любой девайс, а теперь клубок проводов рискует остаться без дела. К счастью, сегодня эта проблема легко решается миниатюрным переходником . А чтобы он всегда оставался при вас, в комплект можно добавить цепочку с карабином, который превращает полезный аксессуар в стильный брелок. В силу пока ещё малой распространённости запасной кабель с USB Type-C следует приобретать заранее, чтобы не оказаться с разряженным смартфоном при выходе из строя или потери оригинального. Например, длина этого кабеля может достигать 5 м. Провод для зарядки в усиленной цветной оплетке длиной 1 м. Кроме того, к смартфону можно подключить периферию через специальный OTG-переходник . Для новинок с портом USB Type-C уже разработаны и выпущены в продажу специальные аксессуары с совместимым разъёмом, например,  док-станция , которую можно установить на рабочем столе или на тумбочке у кровати. Всего через пару месяцев на большей части нашей страны установится теплая погода, и миниатюрный USB-вентилятор для смартфона придется как нельзя кстати. На первом месте традиционно стоят  защитные стёкла , которые крепятся на переднюю панель и страхуют владельца смартфона от случайных повреждений в результате удара или падения. Закалённые стекла  в несколько раз прочнее обычных плёночных протекторов, при этом совершенно не ухудшают впечатления от использования смартфона. При толщине 0,3 мм твёрдость  покрытия  составляет 9Н по шкале Мооса, что эквивалентно сапфировому стеклу. За счёт олеофобного покрытия на закалённом протекторе отпечатки пальцев практически не пристают к экрану, а загрязнения легко оттираются простой салфеткой. Толщина корпуса Nexus 5X составляет менее 8 мм, при этом самой комфортной и практичной защитой корпуса станет мягкая накладка из силикона - прозрачного или цветного . Доступны также чехлы с матовой задней крышкой , сквозь который не просматривается собственный дизайн смартфона и логотипы Nexus или LG на задней крышке смартфона. Популярные чехы из мягкого геля с глянцевыми вставками S Line и X Line . Эти кейсы удобно лежат в руке и обеспечивают меньшее скольжение по сравнению с обычными твёрдыми чехлами. Традиционные чехлы-накладки с цветными принтами. Они одновременно выполняют эстетическую и защитную функции. Nillkin предлагает продвинутый жёсткий чехол Frosted Shield из пластика с рельефным покрытием на задней крышке. Чехол принимает на себя удары при падении, а значит лучше защищает смартфон, нежели мягкие покрытия из силикона. С другой стороны, он делает корпус немного толще, что может понравиться далеко не всем. Любой защитный чехол совместим с закалённым стеклом. Вместе они делают смартфон практически неуязвимым. Комбинированный чехол для Nexus 5X, который состоит из мощного алюминиевого каркаса и защитной задней панели из акрила. Глянцевая поверхность и твердый металл обеспечивают высокую устойчивость перед повреждениями наряду с броским дизайном. Nexus 5X получил стандартный набор полноразмерных чехлов, включая кейс-книжку из искусственной кожи с магнитным замком. В нем смартфон защищен со всех сторон мягкими стенками чехла, а внутри можно хранить деньги и визитки. Более дорогая модификация чехла-книжки с броским дизайном икрасивыми элементами декора. Отстегиваемый шнурок позволяет носить смартфон на запястье. Безналичные формы оплаты всё чаще применяются жителями городов, избавляя от необходимости носить с собой крупные суммы денег. Поход за продуктами в магазин вполне можно совершить с одним телефоном в руках, на который надет чехол со специальным отсеком . В него помещается банковская карта, а значит теперь вам достаточно взять с собой телефон, и вы никогда не останетесь без денег. Противоударный чехол для Nexus 5X со специальными отверстиями для пассивного прохождения. Жёсткий чехол с выносной ножкой-подставкой. Рельефный кейс с подставкой и толстыми стенками для амортизации ударов, в том числе и при падениях. Искусственные неровности на крышке предотвращают скольжение в руке и на столе. Спортивный чехол для ношения смартфона на руке во время спортивных занятий. Универсальный набор объективов с креплением для расширения набора функций камеры Nexus 5X. Вращающееся на 360° автомобильное крепление , в котором можно разместить Nexus 5X. Смартфон всегда будет в поле зрения, и вы сможете быстро реагировать на входящие уведомления или переключать музыку во время движения. Источник:  4pda.ru
