BlackBerry расширила свою линейку смартфонов новым аппаратом BlackBerry Z30. Это четвертый телефон компании под управлением операционной системы BlackBerry 10, причем Z30 стал самым большим и мощным ее представителем. Компания постаралась сделать смартфон максимально приближенным к флагманам других компаний, а также сделала упор на времени автономной работы. До сих пор большинство производителей обходили этот аспект стороной и это дало BlackBerry шанс занять свою нишу в огромном сегменте умных телефонов. Смартфон имеет 5-дюймовый Super AMOLED дисплей с разрешением 1280 х 720, двухъядерный процессор Snapdragon S4 Pro с тактовой частотой 1,7 Ггц и видеоускоритель Adreno 320. Оперативная память составляет уже привычные для этого года 2 ГБ, а объем внутреннего накопителя составляет 16 ГБ, есть слот microSD. Также в нем установлена самая большая аккумуляторная батарея, когда-либо использованная производителем: заявленной емкости в 2880 mAh должно хватить на работу телефона около 25 часов, правда, не уточняется, в каком режиме. В любом случае, на полный рабочий день заряда должно хватить. Телефон из коробки будет работать на платформе BlackBerry 10.2 - это логическое продолжение ОС 10.1 и оно содержит в себе ряд улучшений и изменений, в частности был переосмыслен BlackBerry Hub. Теперь система учится распознавать наиболее приоритетные для пользователя сообщения и новости и самостоятельно фильтрует поступающую информацию из почтового ящика, социальных сетей и различных сетевых аккаунтов, выводя сначала сообщения с наивысшим приоритетом. Также переработан BlackBerry Messenger, который отвечает за всплывающую информацию о новых сообщениях на экране блокировки. Кстати, другие аппараты BlackBerry, а именно Z10, Q10 и Q5 получат обновление ОС в середине октября. Кроме большого экрана и быстрого процессора Z30 получил стереодинамики, а также собственную разработку BlackBerry Natural Sound, улучшающую голос во время звонка и создающую у собеседников ощущение того, что они находятся в одной комнате. Более того, в телефоне использована модернизированная антенна, обеспечивающая быструю передачу данных и устойчивый сигнал в любой местности. Набор беспроводных интерфейсов стандартный для флагмана этого года: 4G, NFC, Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n. В телефоне установлены две камеры: фронтальная 2 -мегапиксельная, способная снимать видео с разрешением 720р и основная 8-мегапиксельная, снимающая видео в формате 1080р. Телефон поступит в продажу в Англии и на Ближнем Востоке в начале следующей недели, остальные страны начнут продажи ближе к выходным. Цена будет зависеть от оператора и конкретной страны. Источник:  theverge.com
