С тех пор, как всемирно известный инсайдер Эван Бласс, более известный под ником @evleaks, решил покончить со своей деятельностью, от него не было никаких новостей о ещё не вышедших устройствах. Теперь Эван решил порадовать нас и опубликовал пресс-рендер ожидаемого многими нового смартфона от Google. Nexus 6, а именно так по слухам будет называться следующий аппарат от Google, является увеличенной и слегка переработанной версией Motorola Moto X второго поколения. Устройство обладает фронтальными стереодинамиками и выпуклым с задней стороны корпусом. Мы уже видели фотографии смартфона в чёрном и белом цвете, однако на представленном рендере задняя крышка имеет синий оттенок. Возможно, могут подтвердиться слухи о том, что перед заказом Nexus 6 можно будет настроить его внешний вид, как в случае со всеми последними смартфонами от Motorola. Можно отметить, что на изображении Nexus 6 работает под управлением новой системы Android L, а все приложения обновлены до нового фирменного пользовательского интерфейса под названием Material Design. Согласно многочисленным утечкам информации, Nexus 6 получит 5,9-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельную основную камеру с функцией оптической стабилизации. Источник:  twitter.com
