На этой неделе в сеть попали чертежи металлического корпуса будущего флагмана iPhone 8. Внимание привлекло новое расположение основной камеры - два модуля установлены в правом углу ровно друг под другом с LED-вспышкой между ними. Вскоре после этого дизайнеры создали неофициальный рендер с возможным изображением iPhone 8, исходя из представленных чертежей. Смартфон должен стать полностью безрамочным, с минимальными выступами корпуса вокруг экрана. Кнопка "Домой" не предусмотрена вовсе. День назад в Twitter были замечены фотографии того самого металлического каркаса, а также две фотографии прототипа iPhone 8. Судя по данным на чертеже, размеры iPhone 8 составят 156,56 х 85,92 мм. Для сравнения, габариты iPhone 7 составляют 138,1 х 67 мм. Причин столь значительной разницы множество: Apple решила увеличить диагональ экрана и, как следствие, размеры корпуса; перед нами один из нефинальных прототипов; размеры указаны с учетом излишних рамок заготовки корпуса. Как бы то ни было, но на двух "живых" снимках iPhone 8, которые появились в сети одновременно с чертежами, смартфон действительно выглядит довольно крупным и толстым. К сожалению, экран смартфон выключен и оценить "безрамочность" iPhone 8 не представляется возможным. Кнопка "Домой" также не различима на передней панели, это даёт основания полагать, что Apple сумела решить проблему размещения дактилоскопического сканера под фронтальным стеклом. iPhone 8 станет юбилейным смартфоном компании, который представят спустя 10 лет после премьеры оригинального iPhone 2G в 2007 году. Источник:  9to5mac.com
