В этом году Apple решила использовать два разных процессора A9 для iPhone 6S. С точки зрения производительности оба процессора практически идентичны, но пользователи обнаружили некоторые различия в работе одной модели смартфона, но с разными чипами: от TSMC и Samsung. Тест батареи iPhone 6S, о котором сообщалось накануне, показал, что смартфон с процессором от Samsung разряжается быстрее, чем смартфон с чипсетом производства TSMC. Вдохновлённые этой новостью владельцы Apple iPhone 6S стали тестировать девайсы и загружать видео на YouTube. На первом видео Остин Эванс сравнивает идентичные модели iPhone 6S, но с чипами от Samsung и TSMC, настроив одинаковую яркость экранов. После запуска теста аккумулятора в бенчмарке Geekbench смартфоны разрядились на 50%. Автор видео обнаружил, что iPhone 6S с процессором TSMC продержался на 50 минут дольше, чем аналог с чипом от Samsung. Термальный тест также показал, что iPhone 6S с процессором производства Samsung нагрелся сильнее оппонента. На втором видео, снятом Джонатоном Моррисоном, на двух смартфонах с одинаковыми настройками запущен 30-секундный таймлапс-ролик. После теста iPhone 6S с чипом от Samsung разрядился до 84%, а от TSMC - до 89%. Автор продолжил тестировать две разных модели iPhone 6S, и в итоге смартфоны разрядились до 55% (Samsung) и до 62% (TSMC). Несмотря на результаты синтетических тестов Geekbench, авторы видео отмечают, что реальные ощущения от пользования смартфонами с разными процессорами практически незаметны. Источник:  macrumors.com
