Спустя две недели открытого тестирования компания BlackBerry начала официально обновлять смартфон Priv до Android 6.0 Marshmallow. Владельцы данного аппарата уже стали получать долгожданный апдейт "по воздуху". Помимо стандартных изменений от Google, вроде режима пониженного потребления энергии Doze, разрешений для приложений и поиска по контексту на экране Now on Tap, BlackBerry повысила безопасность смартфона с помощью фирменных сервисов и расширила возможности некоторых стандартных приложений, таких как клавиатура, Hub и прочие. Помимо разрешений для приложений пользователь после установки Android 6.0 сможет управлять безопасностью через специальное приложение DTEK. Кроме этого, в BlackBerry Hub появилась поддержка S/MIME, что позволяет использовать цифровую подпись и шифрование для сообщений электронной почты. Значительные изменения коснулись стандартного приложения клавиатуры. BlackBerry говорит, что с обновлением улучшен предиктивный набор текста, повышена скорость и точность. Теперь владельцы Priv смогут использовать беспрерывный ввод как по наэкранной, так и по физической клавиатуре смартфона. Улучшилась система предугадывания следующих слов на основании того, где сейчас находится палец пользователя. Также BlackBerry добавила 200 новых смайликов. Были внесены изменения и в уведомления. В момент разговора по телефону на экране будет отображаться иконка телефона зелёного цвета, когда совершается вызов, и жёлтого - когда звонок на удержании. Также в BlackBerry Hub появилась поддержка ряда популярных приложений, таких как Instagram, Skype, Slack и Pinterest. Настройка домашнего экрана, удаление приложений и организация виджетов теперь осуществляются с помощью более простых жестов. Кроме этого, приложение камеры "научилось" снимать в формате 4K, 1080p и 720p с частотой 24 кадров в секунду. Файл прошивки доступен для скачивания по Wi-Fi и занимает на устройстве порядка 1,8 ГБ Источник:  9to5google.com
