Всем известно, что на карте мира существуют две Кореи: Южная и Северная и то, что в них тоже бывает зима. Конечно это не такая зима, как бывает на просторах необъятной России, но корейцам из Южной Кореи достаточно даже того понижения температуры, что случается у них и у нас считается небольшим похолоданием. При этом, они мерзнут настолько, что пользоваться сенсорными дисплеями их iPhone им становится несколько неудобно, ведь в оперировать перчатках не получится, а без них зябко. Но изобретательные корейцы не растерялись и стали использовать...  обычные сосиски . Кстати, по данным, опубликованным компанией данным CJ Corportion, торгующей iPhone-сосисками в оригинальной упаковке, продажи "мясных стилусов" в этом году увеличились на 39%, по сравнению с предыдущим. Не верите, что это работает? Смотрите видеоролик!
