В новом выпуске Инсайдов: внешний вид Samsung Galaxy Tab S2 8.0 нашёл очередное подтверждение; UMi готовит смартфон Iron с топовым процессором и экраном высокой чёткости; следующие "умные" часы Samsung получат NFC-модуль для совершения бесконтактных платежей; Samsung запатентовала технологию автоматического выпуска пера S-Pen из корпуса Galaxy Note; Meizu MX5 Pro дебютирует в июле с 4 ГБ ОЗУ и процессором Exynos 7420; Motorola Moto G третьего поколения может быть представлен в следующем месяце. Внешний вид Samsung Galaxy Tab S2 8.0 подтверждён Не прошло и недели после сертификации нового планшета Samsung Galaxy Tab S2 8.0 (SM-T715) в китайском агентстве TENAA, как аналогичное устройство засветилось в FCC на свежих фотографиях, которые подтверждают ранние слухи и внешний вид планшета. Утверждается также, что S2 8.0 и S2 9.7 (SM-T815) станут самыми тонкими планшетами в мире - их толщина составит всего 5,4 мм. Они сменят на рынке Galaxy Tab S 8.4 и Galaxy Tab S 10.5. Samsung Galaxy Tab S2 8.0 получит 8-дюймовый Super AMOLED-экран с разрешением 2048х1536 пикселей (плотность 320 ppi). Внутри будет установлен 64-битный процессор Exynos 7420, как в Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge. Это восьмиядерный чип с частотой 2.1 ГГц и графическим ускорителем Mali-T760 MP8. Также здесь присутствуют 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, при этом последняя расширяется до 128 ГБ. Камеры на 8 и 2,1 Мп также установлены в корпус планшета. "Из коробки" новинка будет работать на Android 5.0 Lollipop.   UMi готовит смартфон Iron с топовым процессором и экраном высокой четкости В прошлую пятницу в сети появился тизер от компании UMi, в котором раскрываются некоторые факты о неанонсированном смартфоне Iron. Как стало известно, грядущий смартфон от китайского производителя может получить топовый восьмиядерный процессор MediaTek MT6795, экран высокой четкости с разрешением 2K, а также камеру с двойной светодиодной вспышкой. "Из коробки" аппарат будет работать на Android 5.1 Lollipop. Дата анонса, к сожалению, неизвестна.   В следующие смарт-часы Samsung будет встроен модуль NFC Доклад из Южной Кореи гласит, что компания Samsung планирует установить в свои следующие "умные" часы NFC-модуль, который позволит владельцам аксессуара пользоваться системой бесконтактных платежей Samsung Pay. Сервис заработает в полную силу осенью этого года в США и Южной Корее, а в будущем может дебютировать в ряде других регионов. В остальном о часах ничего неизвестно, однако можно полагать, что они будут представлены в сентябре вместе с Galaxy Note 5. Смартпэд станет первым мобильным телефоном южнокорейского гиганта, который получит поддержку Samsung Pay. Говоря о Samsung Galaxy Note 5, нельзя не упомянуть о новом патенте, который был опубликован днём ранее. В нём представлена система автоматического выпуска стилуса S-Pen из специального отсека в корпусе Galaxy Note. Командой для выпуска пера из слота для хранения может быть голос, жест, нажатие на кнопку - механическую или электронную в приложении. Безусловно, стилус можно будет достать и рукой, однако новый способ должен улучшить опыт использования S-Pen. К сожалению, достоверно неизвестно, дебютирует ли новая функция в Note 5.   Meizu MX5 Pro будет представлен в следующем месяце с 4 ГБ ОЗУ и процессором Exynos 7420 Многие с нетерпением ожидают дебют нового флагмана Meizu, выход которого запланирован на конец июня. Вместе с тем уже в середине лета компания может представить более продвинутую версию топового аппарата - Meizu MX5 Pro. Сегодня стали известны предполагаемые характеристики новинки: дисплей с разрешением QHD, процессор Exynos 7420 (такой же, как в Galaxy S6/S6 Edge), 4 ГБ оперативной памяти и сканер отпечатков пальцев. Ожидается, что в качестве основной камеры будет использована та же камера, что и в MX4 Pro - 20,7-мегапиксельный модуль. Ёмкость аккумулятора может приблизиться к 4 000 мАч - достойный показатель для флагмана. При этом толщина смартфона не указывается.   Motorola Moto G третьего поколения может быть представлен в следующем месяце Новая утечка, появившаяся сегодня в сети, раскрывает предполагаемую дату анонса третьего по счету смартфона линейки Moto G от Motorola. Утверждается, что это случится уже в следующем месяце - июле, 10 месяцев спустя после выхода Moto G 2nd gen. Ранее онлайн-ритейлер Flipkart создал на своем сайте страницу, посвящённую неанонсированному смартфону Motorola Moto G третьего поколения. В спецификациях указано лишь то, что модель AP3560AD1K8 будет доступна в белом цвете с внутренним накопителем на 8 ГБ. Получена ли эта информация из официальных источников или продавец спекулирует на слухах - доподлинно неизвестно. Помимо Moto G в этом году ожидается анонс Motorola Moto X, Motorola Moto E и нескольких девайсов для Verizon под брендом Motorola DROID. Источник:  4pda.ru
