Каждый раз после выхода нового устройства проводятся дроп-тесты, различные тестирования бенчмарками и т.д., а сотрудники компании iFixit, как обычно, разбирают их. В этот раз они разобрали iPhone 5C и нашли в нем мало чего нового, ведь смартфон основан на iPhone 5. Самое большое изменение - переход на пластиковый корпус, пластиковые кнопки и небольшие изменения, касающиеся микрофона и динамиков. Переход на пластик также означает увеличение веса, по крайней мере по сравнению с iPhone 5S. Пластик не так просто разломать или погнуть, но сам по себе корпус весит 43.8 грамм. Для сравнения, в iPhone 5S алюминиевый корпус весит 25.9 грамм. В iFixit предполагают, что это такое решение позволило увеличить общую прочность смартфона - Apple определенно не хочет, чтобы 5C треснул у вас в кармане или разбился из-за падения. Внутри смартфона очень много клея и, в целом, ситуация выглядит еще хуже, чем в iPhone 5S. Даже батарея прикреплена с помощью клея, так что для замены придется использовать нагрев и различные инструменты для её замены. Также клей явно не привносит порядка и только снижает удобство ремонта. В случае батареи изменение состоит в увеличении её емкости - с 1440 мАч в iPhone 5 до 1510 мАч в iPhone 5C. Конечно, это существенное улучшение, но, в то же время, это меньше, чем 1560 мАч в iPhone 5S. Что же мы имеем в итоге? А в итоге iFixit наградили iPhone 5C 6 баллами из 10. Баллы снизили из-за неудобства замены батареи, клея на коннекторах и того, что стекло, дигитайзер и экран являются единым целым. Источник:  geek.com
