В сети за последние сутки: Минг-Чи Куо уверен в релизе 4-дюймовой версии iPhone 6S; Samsung Galaxy J3 будет иметь классический фирменный дизайн; ZTE Nubia Z9 Max Elite получит сканер отпечатков пальцев на боковой грани; Vivo X6 первым среди смартфонов будет оснащён выделенной оперативной памятью для обработки графики; iPhone 7 Plus ждёт увеличенный объём оперативной памяти и новый процессор Apple A10. Слухи о 4-дюймовом iPhone вновь появились в сети На этой неделе авторитетный китайский аналитик Минг-Чи Куо заявил сразу о двух грядущих смартфонах от компании Apple, чей релиз придется на 2016 год: это уже известный по слухам 4-дюймовый iPhone 6S и продвинутый флагман iPhone 7 Plus. Что касается нового iPhone 6C, он не станет обновлённой версией iPhone 5C в корпусе из поликарбоната. По сути это уменьшенная копия металлического iPhone 6S с аналогичным дизайном и цветовыми опциями. Выводы были сделаны после изучения аналитиком цепочек поставок комплектующих от сторонних производителей для купертиновской компании. На это также намекает истекающий период поддержки 4-дюймового iPhone 5S при сохраняющейся популярности самой маленькой версии "яблочного" смартфона. Ранее предполагалось, что Apple начнёт массовое производство уже в начале 2016 года. Также Минг-Чи Куо поделился прогнозами касательно флагмана iPhone 7 Plus, который дебютирует в сентябре следующего года. По его мнению, диагональ iPhone 7 и старшего собрата останется прежней: 4,7 и 5,5 дюйма. Ожидается, что iPhone 7 оснастят новейшим процессором Apple A10 и 2 ГБ оперативной памяти, тогда как в iPhone 7 Plus объём ОЗУ возрастёт до 3 ГБ. Также изменения ждут нас с точки зрения дизайна. Ранее в этом году Куо уже заявлял, что iPhone 7 станет самым тонким смартфоном компании - его толщина составит всего 6 мм, а это меньше, чем у iPod Touch и iPad Air 2. Минг-Чи Куо на протяжении нескольких лет делал точные прогнозы касательно планов Apple, а потому его информацию можно считать достаточно достоверной. С другой стороны, до следующего анонса флагманов остаётся почти 10 месяцев, а значит, Apple в любой момент может внести глобальные изменения в конструкцию и спецификации смартфона.   Samsung Galaxy J3 не сумел удивить инсайдеров В китайском ведомстве TENAA появились первые фотографии бюджетного смартфона Galaxy J3 от Samsung, который активно готовится к дебюту, о чем говорит множество слухов, возникших в последнее время. Судя по представленным снимках, компания использовала уже знакомый нам дизайн, не добавив новые "фишки". Samsung Galaxy J3 (SM-J3109) получил 5-дюймовый AMOLED-экран с разрешением 1280х720 пикселей при размерах корпуса 142,2 x 71,6 x 7,9 мм и весе 140 г. Внутри разместились процессор Snapdragon 410, модем LTE, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, слот для microSD, две камеры на 8 и 5 Мп сзади и спереди соответственно, а также предустановленную Android 5.1.1 Lollipop. Стоимость неизвестна, однако маловероятно, что она превысит 120-150 долларов.   ZTE Nubia Z9 Max Elite получит сканер отпечатков пальцев на боковой грани Вместе с Samsung Galaxy J3 в TENAA был обнаружен смартфон Nubia Z9 Max Elite от ZTE, который претендует на звание нового флагмана линейки. В частности, смартфон оснастят 5,5-дюймовым Full HD-экраном, 3 ГБ оперативной памяти и восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 810 с частотой 1,8 ГГц. Примечательно, что ZTE пошла по пути конкурента из Японии Sony и разместила сканер отпечатков на боковой грани. ZTE Nubia Z9 Max Elite получил 16-мегапиксельную основную камеру с автофокусом и LED-вспышкой, а также фронтальный 8-мегапиксельный модуль для селфи. Заявлены слот для карты памяти, Wi-Fi, Bluetooth, LTE и Android 5.1.1 Lollipop. ZTE Nubia Z9 Max Elite весит 165 г при толщине корпуса 8 мм. Ожидается, что аппарат оснастят портом USB Type-C. Стоимость и география продаж не раскрываются.   Vivo X6 могут представить на следующей неделе Vivo не занимать опыта в вопросе создания смартфонов с уникальными "фишками", однако на мировом рынке компания занимает весьма скромную долю, ориентируясь преимущественно на домашний рынок и близлежащие страны. Тем не менее мы всегда обращаем внимание на продукцию этого бренда, поскольку Vivo умеет удивлять журналистов. Вот и сегодня стало известно, что через неделю компания представит 6-дюймовый смартпэд X6 с Quad HD-экраном. Главной особенностью этого устройства станет то, что из 4 ГБ оперативной памяти 1 ГБ будет выделен исключительно для обработки графики, что не встречалось прежде в коммерческих смартфонах. За счёт этого Vivo обещает беспрецедентную скорость работы приложений, особенно с требовательной графической составляющей. Предположительно известен и дизайн новинки.  По непроверенным данным, толщина корпуса составит 4 мм, однако это крайне маловероятно. По слухам, экран получит функцию Force Touch, а внутри будет установлен десятиядерный процессор Helio X20 от MediaTek, 21-мегапиксельная основная камера, а также аккумулятор на 4 000 мАч. Vivo X6 будет работать на Android 5.1 Lollipop. К сожалению, стоимость смартфона остаётся неизвестной. Источник:  4pda.ru
