До презентации новых устройств от Apple осталась всего одна неделя. Самым главным анонсом предстоящего мероприятия должен стать iPhone 8 или iPhone X Edition, выход которого будет приурочен к десятилетию iPhone. Ожидается, что смартфон получит 5,8-дюймовый OLED-дисплей с тонкими рамками со всех сторон, 3D-камеру для сканирования лица, беспроводную зарядку и другие нововведения. Ранее мы видели iPhone 8 только на шпионских фотографиях и рендерах, а теперь в сети появилось видео с демонстрацией рабочего образца. По форме и интерфейсу устройство действительно похоже на то, что ранее демонстрировалось в многочисленных утечках. На белом фоне в верхней части дисплея можно заметить вырез под камеры, динамик и другие сенсоры. Видео традиционно имеет плохое качество, поэтому не исключено, что перед нами очередной фейк, к которому необходимо относиться скептически. Презентация новых iPhone состоится 12 сентября. Источник:  4pda.ru
