С каждым годом диагональ дисплеев смартфонов увеличивается, и сегодня 5,5 дюйма уже считаются нормой. С таким размером гораздо удобнее смотреть видео, читать новости, играть, обрабатывать фотографии и заниматься другими повседневными делами. Но найти действительно удобное устройство с большим экраном за умеренную цену оказывается не так просто. Многие производители в категории до $100 предлагают разрешение Full HD, AMOLED-матрицы и разные технологии по улучшению качества изображения - но стоит ли на всё это вестись? Рассмотрим основные моменты выбора экрана на примере Geotel Note стоимостью до $90. На большом экране удобнее смотреть видео, читать и играть. На смартфонах с небольшой диагональю приходится делать большой шрифт или же приближать экран к глазам, чтобы всё рассмотреть, что вредно для зрения. Если же речь идёт об играх или обработке фотографий, то на маленьком экране попросту не рассмотреть всех деталей. Помимо диагонали также важно обращать внимание на разрешение. При просмотре видео и в играх, когда на экране постоянно отображается динамическая картинка, то разрешение не так сильно влияет на конечные ощущения, а вот при чтении текста вы едва ли захотите увидеть отдельные пиксели и неровные формы букв. Во многом параметры экрана стоит выбирать, отталкиваясь от того, какой вы чаще всего потребляете контент. Если вы не собираетесь смотреть на экране смартфона высококачественное видео и рассматривая каждую деталь на дисплее, то смысла переплачивать за Full HD или более высокое разрешение попросту нет. Для большинства повседневных задач хватит и стандартного 720p. В Geotel Note как раз установлен 5,5-дюймовый LCD-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей и применением технологии TruView. Производитель заменил белые светодиоды в подсветке на синие. Благодаря этому цветовая гамма увеличилась на 21%, а контрастность - на 50% в сравнении с обычным LCD-матрицами. Таким образом, картинка на Geotel Note более яркая и насыщенная. При этом вы не переплачиваете за ненужное вам высокое разрешение, которое также влияет на автономность и производительность, и получаете экран с хорошей цветопередачей, что пригодится при обработке фотографий. Технические характеристики Geotel Note: 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280x720 пикселей, выполненный по технологии TruView; 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц; 3 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3; 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения; 13-мегапиксельная основная камера со светосилой f/2,0; 8-мегапиксельная фронтальная камера с углом обзора 84 градуса; аккумулятор на 3 200 мАч с поддержкой быстрой зарядки; поддержка 4G LTE; ОС: Android 6.0 Marshmallow. До 2 мая Geotel Note можно приобрести по сниженной цене менее чем за $90. Также есть возможность получить дополнительную скидку в размере $9,99. Количество устройств на распродаже ограничено. Узнать стоимость Geotel Note со скидкой Источник:  4pda.ru
