Смартфон IconBIT NetTAB Mercury LX оснащен IPS-экраном, двумя слотами для SIM-карт и при этом стоит меньше условной сотни долларов. Узнаваемый «обтекаемый» дизайн наверняка понравится детям, а скромные размеры и вес привлекут тех, кто никак не решится сменить обычный телефон на умный. Пожалуй, вышесказанного достаточно для пристального изучения нового игрока на рынке недорогих Android-фонов. Технические характеристики экран: TFT IPS, 3,75'', 800x480, ёмкостный, мультитач (3 нажатия); процессор: двухъядерный ARM Cortex-A7 1,2 ГГц; графический ускоритель: Mali-400 MP; объем оперативной памяти: 512 МБ; объем встроенной памяти: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; 2 SIM-карты (обычная и microSIM), полнофункциональные; соединения: Wi-Fi 802.11n, 3G, Bluetooth 4.0; камеры: основная — 2 Мп, фронтальная — 0,3 Мп; аккумулятор: 1 200 мАч; габариты: 114 × 59 × 9,5 мм; вес: 109 граммов.   Упаковка, комплектация Смартфон лежит на подложке в небольшой чёрной коробке. Внизу — зарядное устройства, кабель USB-microUSB (и для подзарядки, и для синхронизации), руководство пользователя, гарантийный талон и два дополнительных аксессуара. Гарнитура с наушниками-вставками и кнопкой ответа пригодится для разговоров и FM-радио. Защитная плёнка легко наклеивается на экран и избавляет от необходимости тратить деньги на универсальную, вырезая из неё кусок нужной формы.   Внешний вид Небольшие размеры позволяют смартфону поместиться в любой карман или отделение сумки. В женской или детской руке он смотрится прекрасно, а мужчине может быть маловат. Модель выпускается в белом или тёмно-синем пластиковом корпусе. Последний окрашен в синий, под «джинс», только сзади, спереди он чёрный, все торцы серые. Выглядит скромно, но достойно. На лицевой панели над экраном расположены объектив передней камеры, датчик приближения и разговорный динамик. Внизу — сенсорные кнопки «Меню» и «Назад» с белой подсветкой, между ними — физическая «Домой» без подсветки. Слева находится качелька регулирования громкости, справа — кнопка питания. Внизу — микрофон, вверху — ничем не прикрытые аудиовход 3,5 мм и разъем microUSB. На задней панели — объектив основной камеры, под ним вспышка, слева — стереодинамик. Крышка аккумуляторного отсека снимается легко. Все слоты расположены выше батареи, но её все равно нужно вынуть перед установкой любой карточки. Слоты для SIM-карт имеют разные размеры, microSIM вставляется выше обычной, карта памяти microSD — справа.   Эргономика Корпус IconBIT NetTAB Mercury LX глянцевый, поэтому смартфон слегка скользит в руке. Кнопки удобные, с хорошим ходом, расположены точно под пальцами. Физическая клавиша «Домой» иногда цепляется за корпус. Размещение разъёма для наушников на верхнем торце — хорошее решение, провод не будет сгибаться, когда аппарат лежит в кармане. Объектив основной камеры немного выпирает из корпуса, поэтому звук в динамике не теряет громкости, на какой бы поверхности ни лежал смартфон. Запас громкости большой, звонок хорошо слышно из сумки на шумной улице.   Экран Дисплей неожиданно хорош для такого недорогого смартфона. IPS-экран с разрешением 800x480 пикселей (249 PPI) понимает три одновременных нажатия, это немного, но для большинства задач хватит. Благодаря технологии IPS углы обзора прекрасные, цвета не инвертируются в любом положении устройства. Цветопередача тоже вполне правдива. Запас яркости у экрана довольно большой, а вот на минимуме получается темновато. На солнце информация читается, но текст видно плохо.   Интерфейс, софт Смартфон работает под управлением Android 4.2.2, набор приложений стандартный с небольшими добавками. FM-радио работает с гарнитурой, выполняющей роль антенны. Утилита для резервного копирования данных требует установки карты microSD. Task Manager отслеживает загрузку оперативной памяти, очень удобно.   Производительность Поскольку характеристики Mercury LX довольно скромны, не стоит ожидать от него невозможного. Тем не менее, он хорошо показывает потоковое HD-видео с YouTube и позволяет нормально играть в Subway Surfers. Более ресурсоёмкие игры вроде Minion Rush тоже работают, но грузятся по 2-3 минуты и примерно раз в секунду притормаживают. Синтетический тест AnTuTu поставил смартфон между Samsung Galaxy S2 и Google Nexus, насчитав ему 11 313 баллов. Это очень хороший показатель для устройства бюджетной категории. Тест 3DMark начался, в процессе выдал ошибку, в дальнейшем не запустился. По всей видимости, не хватило 512 МБ оперативной памяти. Датчик приближения срабатывает хорошо, а G-сенсор запаздывает на 1-2 секунды.   Камера Основная 2 Мп камера с автофокусом и вспышкой снимает достойно для своего класса. Настроек не очень много, но все основные есть: экспозиция, баланс белого, серия (40 или 99 снимков), 4 разрешения. Режимы обычной съёмки, панорамы и улыбки вынесены в отдельное меню сбоку, ночная съёмка включается в обычном меню. Заявленная «автоматическая съёмка при обнаружении улыбки» сработала только на одном человеке из трёх. Вспышка не очень мощная, снимки в темноте недостаточно резкие. Все настройки, в том числе для видео, появляются на экране только в фоторежиме. Съёмка видео начинается и заканчивается в момент нажатия кнопки с видеокамерой, поэтому в первое время память смартфона сохранит немало 1-2-секундных роликов «ни о чём». Видеоролик можно снять с расширением 3GP в одном из четырёх разрешений (до 720p включительно), скорость съёмки — до 30 кадров в секунду. Качество приемлемо для соцсетей. Снимать с паузами не очень удобно: кнопка паузы мелкая, её сложно нажать с первого раза, а камера при попытках трясётся в руке. Фронтальная 0,3 Мп камера пригодится для видеозвонков, если правильно подобрать позу и свет, иначе видно плохо.     Беспроводные интерфейсы Встроенный модуль Wi-Fi ловит сигнал роутера из любого места в квартире, а также на этаже. В кафе тоже подключается нормально. Bluetooth, как в большинстве смартфонов, работает без сбоев. В аппарате установлен радиомодуль с поддержкой технологии Dual SIM Dual Standby, обеспечивающий одновременную работу обеих SIM-карт в режиме ожидания (в GSM-диапазоне). В момент поступления вызова на любую симку из пары вторая инактивируется, а по окончании разговора автоматически возвращается в сеть. А вот в режиме 3G может работать только одна SIM-карта, причём к этой функции можно подключить любую из них через меню. Слот для microSIM по умолчанию первый, обозначается фиолетовым цветом, второй — зелёным. Если установлена только обычная «симка», первой (и фиолетовой, соответственно) будет она. Голос собеседника при звонке с любой SIM-карты слышно хорошо, но максимальную громкость можно было сделать повыше.   Автономная работа Аккумулятора ёмкостью 1 200 мАч, как правило, хватает ненадолго. Но благодаря тому, что в смартфоне относительно маленький экран и скромный процессор, заряда хватает на двое суток при двух активных SIM-картах и среднем уровне использования (полчаса разговоров, по часу Интернета и музыки на средней громкости, десяток SMS и фотографий в день). Час пользования Wi-Fi с двумя «симками» съедает около 17% заряда, час с видео на максимальной громкости без подключения к интернету — 12%.   Итоги IconBIT NetTAB Mercury LX — отличный смартфон для начинающих пользователей. Например, детей — и тех, кому нужен доступ к соцсетям и электронной почте (на то и указывает маркер NetTAB в названии). Богатый комплект поставки позволяет не тратить лишних денег ни на что, кроме карты памяти. Можно придраться к отсутствию GPS-модуля, но он автоматически повысил бы стоимость смартфона раза в полтора. Поэтому пусть лучше останется так, как есть, и это будет выгодным вложением 3 290 рублей.   Плюсы: поддержка двух SIM-карт; доступная цена; отличный IPS-дисплей; неплохая камера; гарнитура и защитная плёнка в комплекте. Минусы: отсутствие датчика освещённости и GPS; слабая фронтальная камера.   Подробную информацию об устройстве можно получить на сайте производителя .   Автор текста: Виктория Зорина ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'IconBIT NetTAB Mercury LX',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
