Благодаря очередной утечке с очередного китайского сайта мы с вами имеем возможность лицезреть iPhone следующего поколения, известный под условным названием iPhone 5 и разрабатываемый в настоящее время в недрах Apple. Несмотря на то, что подлинность опубликованных “живых” фотографий пока ничем не подтверждена (и как обычно с продукцией Apple, сомнительна вплоть до самого анонса), представленный на них полностью собранный и находящийся в рабочем состоянии аппарат выглядит вполне правдоподобно, а его форма соответствует ранее приводимым изображениям запчастей . Если верить опубликованным снимкам, iPhone следующего поколения действительно получит более вытянутые очертания, благодаря чему должна увеличиться диагональ сенсорного дисплея (примерно до 4 дюймов). При этом разрешение такого экрана может составить приблизительно 1136 х 640 пикселей, а плотность пикселей на нем останется высокой и будет доходить до 330 точек на дюйм. Кроме того, новый аппарат, по слухам, станет обладателем видоизмененного док-коннектора и 1 ГБ оперативной памяти. Источник:  ferra.ru
