Компания Ulefone начала продажи смартфона Paris в золотом цвете. Устройство имеет те же технические характеристики, что и обычная версия в серебряном или белом цветах. Ulefone Paris Golden оснащён 5-дюймовым HD-дисплеем, 64-разрядным восьмиядерным процессором MediaTek MTK6753, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, аккумулятором ёмкостью 2 250 мАч и будет поставляться с предустановленной операционной системой Android 5.1 Lollipop и всеми вышедшими обновлениями программного обеспечения от производителя. Ulefone Paris Golden будет стоить столько же, сколько и оригинальные версии - $169,99. Также в грядущий понедельник, 7 декабря, Ulefone проведёт акцию и разыграет среди фанатов смартфон Ulefone Paris Golden. Акция стартует ровно в 00:00 по московскому времени в понедельник и продлится 24 часа до 00:00 вторника, 8 декабря. Все условия будут озвучены прямо в момент старта мероприятия на официальной странице компании в социальной сети ВКонтакте. Также акция будет проводиться и среди подписчиков Ulefone в Facebook. Источник:  4pda.ru
