Первый день августа запомнился нам следующими слухами: смартфон Tesla от Microsoft засветился на фотографии; Nokia нанимает специалистов для создания устройства на Android; Samsung Galaxy S5 LTE-A выйдет на международный рынок с Full HD-экраном; Vivo оснастит будущий флагман сапфировым стеклом; HTC One (M8) for Windows прошел сертификацию и будет представлен 19 августа; планшет Google Nexus 7 недоступен для покупки в США и Великобритании; дизайнер Майкл Бастиан готовит "умные" часы для HP; iPhone 6 не получит светящийся логотип. Nokia Tesla с Windows Phone 8.1 Update 1 замечен на фотографии В последнее время в Сети активно обсуждается возможность выпуска компанией Microsoft нового смартфона линейки Lumia, который может пополнить линейку недорогих телефонов и появиться на полках магазинов под названием Lumia 730 или Lumia 830. Сегодня из Китая пришла фотография, на которой предположительно изображен данный смартфон под управлением Windows Phone 8.1 Update 1. Утверждается, что аппарат оснащен 13-мегапиксельной камерой PureView, а диагональ экрана составляет приблизительно 5 дюймов. Другие характеристики неизвестны, однако сообщается, что Microsoft позиционирует аппарат как "доступный флагман". Впрочем, не исключено, что на фотографии изображен уже представленный смартфон Lumia 1520 под управлением Windows Phone 8.1 Update 1.   Nokia может вернуться на рынок со смартфонами на Android Прошло уже несколько месяцев с тех пор, как сделка по приобретению мобильного подразделения Nokia компанией Microsoft была успешно закрыта, и бренды Lumia, Asha и прочие, связанные с финской компанией, перешли во владение американского технологического гиганта. Неизвестно, как это скажется на рынке Windows-смартфонов, на котором безраздельно (94,5%) властвуют аппараты Nokia Lumia. Между тем сама Nokia, как независимый бренд, еще заявит о себе, что подтверждают новые вакансии на сайте LinkedIn. Как стало известно на этой неделе, компания ищет инженеров, дизайнеров и специалистов в области мобильных камер с опытом работы для создания новых устройств. Особое внимание привлекла к себе вакансия о поиске инженера с опытом создания драйверов для Android. К слову, ранее мы уже писали о Project Crystal, который может стать первым устройством, созданным силами финской компании. Пока трудно сказать, получится ли у Nokia начать всё с нуля, учитывая, что право на использование технологии PureView и ClearBlack осталось у Microsoft.   Международная версия Galaxy S5 LTE-A не получит QHD-экран Международная версия Samsung Galaxy S5 LTE-A, который был представлен в июне в Южной Корее, не получит QHD-дисплей. Об этом стало известно благодаря бенчмарку GFXBench, где появились сведения о прошедшем тестирование смартфоне SM-G901. В разделе "Дисплей" указаны 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей. Кроме того, в отличие от корейской версии, в международном смартфоне будет установлено не 3, а 2 ГБ оперативной памяти. Процессор останется прежним: четырехъядерный Snapdragon 805 с частотой 2,5 ГГц и графическим ускорителем Adreno 420. Дата начала продаж Samsung Galaxy S5 LTE-A за пределами Кореи не сообщается.   Vivo готовит собственный смартфон с сапфировым стеклом Судя по всему, в ближайшее время сапфировое покровное стекло действительно становится модной "фишкой" среди производителей смартфонов. Сегодня мы уже писали о японском производителе Kyocera, который показал смартфон Brigadier с защитным стеклом из невероятно прочного минерала. Теперь китайские СМИ утверждают, что компания Vivo, известная такими смартфонами, как Xshot и Xplay 3S , выпустит флагманский аппарат с аналогичной опцией, причем стоимость устройства будет достаточно высокой: порядка $650. К сожалению, спецификации смартфона остаются неизвестными, однако не исключено, что мы можем ожидать появление QHD-экрана и мощной камеры.   HTC One (M8) for Windows прошел сертификацию в GSM Global Certification Forum Сегодня стало известно, что смартфон HTC One (M8) под управлением Windows Phone 8.1 прошел сертификацию в европейском агентстве GSM Global Certification Forum. Оказалось, что смартфон сможет работать в сетях CDMA, GSM, а также будет поддерживать передачу данных в сетях LTE (полосы 3, 4, 7 и 13). Ожидается, что смартфон будет официально представлен 19 августа на мероприятии HTC.   Планшет Google Nexus 7 закончился в США и Великобритании; Nexus 8 на подходе? Мы уже неоднократно слышали о готовящемся планшете Nexus 8, который придет на замену существующему 7-дюймовому устройству от Google, однако до сих пор не было получено сколь-нибудь значимых доказательств приближения новинки. Между тем на этой неделе запасы Nexus 7 в США и Великобритании были исчерпаны, о чем гласит надпись "Out of inventory" в онлайн-магазине Google Play соответствующих стран. Пока неясно, является ли это указанием на возможное появление планшета Nexus 8 или речь идет о временной нехватке планшетов на складах. По слухам, Nexus 8 получит 8,9-дюймовый экран с разрешением 2048х1440 пикселей, 64-битный процессор NVIDIA Tegra K1, 2 ГБ оперативной памяти, 16 или 32 ГБ внутреннего накопителя.   HP готовит "умные" часы в сотрудничестве с дизайнером дорогих автомобилей Приближенные к компании HP источники сегодня сообщили, что именитый производитель электронных устройств планирует выпустить собственные "умные" часы, особенностью которых станет дизайн. Над внешним видом устройства будет работать дизайнер Майкл Бастиан, создатель модной мужской одежды. Сообщается, что часы получат металлический корпус толщиной 4,5 мм, а ремешок будет выполнен из различных материалов, в частности, кожи, каучука и нейлона. В плане функциональности часы будут мало чем отличаться от своих собратьев: синхронизация с устройствами на Android и iOS будет происходить через специальное приложение и позволять управлять музыкальным плеером, отслеживать входящие вызовы, читать сообщения и так далее. Часы будут представлены на мероприятии осенью этого года.   Логотип iPhone 6 не будет светиться Мечтой многих любителей необычных решений в дизайне смартфонов было появление в iPhone 6 светящегося логотипа Apple на задней панели смартфона. Благодаря фотографиям задней панели неанонсированного устройства, в которой присутствуют вырезы в форме яблока, в Сети вновь появились спекуляции на эту тему, однако сегодня стало известно, что шансы на реализацию подобного дизайнерского решения равняются нулю. Сегодня источники, приближенные к поставщикам деталей для Apple сообщили, что наличие выреза в корпусе связано с особенностями технологического процесса, в ходе которого металл для корпуса iPhone анодируют и лишь затем добавляют фирменный логотип компании, который отличается по цвету. Кроме того, такая конструкция корпуса одновременно обеспечивает пассивное охлаждение процессора и не допускает перегрева устройства. Кстати, похожее решение используется и в iPad Air, в котором, как мы знаем, светящийся логотип также отсутствует. Источник:  4pda.ru
