Главными преимуществами устройств линейки Nexus считаются своевременное обновление до актуальной версии операционной системы Android, а также сравнительно невысокая стоимость за практически топовое решение. В прошлом году фанатов компании Google ждало разочарование, так как новый 6-дюймовый смартпэд Nexus 6 от Motorola оказался в одной ценовой категории с флагманами крупнейших производителей смартфонов. Кажется, что Google поняла свою ошибку и снизила стоимость своего флагмана на $150. Таким образом, теперь Nexus 6 с 32 ГБ встроенной памяти стоит $499, тогда как версия с 64 ГБ накопителя обойдётся покупателю в $549. Помимо снижения стоимости Google также предлагает бесплатную доставку. Стоит отметить, что речь идёт о покупке через официальный онлайн-магазин Google Store , который, к сожалению, пока недоступен в России. Тем не менее оформить заказ можно через посредников в других регионах. Напомним, что в этом году ожидается анонс сразу двух смартфонов линейки Nexus: 5,2-дюймового от LG и 5,7-дюймового от Huawei. Источник:  ubergizmo.com
