Кто сказал, что широкоформатный экран — удел лишь флагманов? Соотношение сторон 18:9 всё активнее продвигается в массы, и герой нашего сегодняшнего обзора это подтверждает, причём весьма ярко: шестидюймовый цельнометаллический UMIDIGI S2 сразу привлекает внимание броской внешностью, а каждую последующую минуту знакомства раскрывает свой богатый потенциал. Двойная камера, сканер отпечатков, быстрая зарядка и экран с закруглёнными углами — вызов флагманам, брошенный из среднего сегмента. Раскроем же секрет доступной цены и взвесим плюсы и минусы этого аппарата. Технические характеристики UMIDIGI S2 Экран: 6", TFT-IPS, 1440x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek Helio P20 MT6757 , 64-битный 4х 2,3 ГГц Cortex-A53 + 4х 1,6 ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T880 MP2 Операционная система: Android 6.0.1 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус) + сенсор глубины (5 Мп), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 5100 мАч Габариты: 158,1х74,6х8,8 мм Вес: 186 граммов Упаковка и комплектация Вместо скучных коробочек с разбросанным внутри содержимым — чёрный бокс, больше напоминающий шкатулку или даже головоломку. Раскрывается длинной лентой, под аксессуары — своя ниша. Быстрая зарядка с напряжением до 12 вольт упакована отдельно от красного кабеля USB Type-C, а вдобавок — миниатюрный переходник на обычные наушники. Сам аппарат одет в практичный эластичный чехол, текстура которого напоминает керамику, а его экран защищает неприметная плёнка. Инструкция в своём конверте, где зафиксирована аккуратная «скрепка» для открывания карточного лотка.   Внешний вид О внешности UMIDIGI S2 хочется сказать: аккуратно и строго, но это пока смотришь на лицевую часть, ведь металлическая «спинка» может внезапно оказаться агрессивного красного цвета, как у нашего экземпляра, и смотрится это очень здорово.   Лицевая сторона целиком закрыта стеклом с лёгкими закруглениями по периметру, сверху едва заметна сетка разговорного динамика, по краям от которой селфи-камера и датчики освещения/приближения. Обратите внимание: в левом углу динамика размещён крошечный светодиодный индикатор пропущенных событий. По бокам корпуса размещены аккуратные полоски антенн, совершенно незаметные на ощупь, благодаря высокоточной подгонке при изготовлении. На верхнем торце пусто, а снизу компанию разъёму USB Type-C составляют основной динамик и микрофон, плюс ещё пара крепёжных винтов. На правую грань вынесены качелька регулировки громкости и клавиша питания, на благо эргономики смещённая практически к центру. На левой грани лоток на два слота: под две nano-SIM, либо одну «симку» и карту памяти формата microSDXC.   Задняя сторона UMIDIGI S2 броская, аккуратная и здорово продуманная с точки зрения эргономики. Чёрные полоски антенн смотрятся уместно, а все элементы выстроены по вертикали. Под крохотным отверстием микрофона идут две камеры, сдвоенная вспышка и сканер отпечатков пальцев.   Эргономика Размеры аппарата типичные для смартпэдов с диагональю экрана 5,5 дюймов. Набрать номер, пролистать ленту новостей в социалках и перекинуться парой фраз в мессенджере можно без проблем, но дальше хочется уже взять гаджет двумя руками. Не в последнюю очередь это желание вызвано гладкостью цельного алюминиевого корпуса, который грозит выскользнуть из ладони на холоде. Вероятно, по этой причине в комплекте идёт удобный шероховатый чехол — с ним крупный смартфон лежит в ладони как вклеенный.   Что касается качества изготовления и монолитности девайса, тут у UMIDIGI S2 полный порядок, придраться можно лишь к пластиковой окантовке стекла, ощутимо выступающей над металлом корпуса, но и тут чехол исправляет ситуацию.   Экран Разгадку секрета широкоформатного дисплея 18:9 в доступном смартфоне первым делом стоило бы искать в качестве картинки, но и тут UMIDIGI S2 готов удивить скептиков. Да, разрешение установленной в аппарате шестидюймовой TFT-IPS матрицы лишь 720х1440. Но это дисплей Sharp IGZO, демонстрирующий добротное качество цветопередачи и температуру белого в пределах 6900K. Плотность картинки равна 268 точек на дюйм, но эти точки не так просто разглядеть даже при скрупулёзном изучении контуров у мелких шрифтов. В повседневном использовании рыхлость картинки почти незаметна, а вот размах и простор экрана впечатляет, как и положено формату 18:9. По углам экрана есть аккуратные закругления в духе флагманов других брендов, да и запас по яркости внушительный. А вот минимальный уровень подсветки высоковат для чтения перед сном, хотя в настройках MiraVision есть параметр ослабления синего цвета и оттенков. Углы обзора предельно широкие, без критичных искажений чёрного.   Ёмкостное сенсорное стекло покрыто олеофобным слоем, чутко реагирует на лёгкие свайпы и распознаёт до десяти одновременных прикосновений.   Интерфейс UMIDIGI S2 работает под управлением операционной системы Android 6.0.1 с интерфейсом, максимально близким к стоковому. Рабочий стол и его подгонка под собственные предпочтения, шторка уведомлений и виртуальные клавиатуры — всё по канонам Google. Но отличия есть, пусть и немного. Главное меню оформлено горизонтальными экранами с общим фоном, а в настройках можно обнаружить интересные пункты тонкой настройки девайса: работа батареи, светодиодного индикатора и жесты на сканере отпечатков. Сам сканер, к слову, шустрый и безошибочный, надо только потратить время на добавление отпечатка. Стандартное программное наполнение предельно лаконичное: магазин приложений Google Play не получил в довесок никакого стороннего софта, даже клиента YouTube. Всё необходимое скачиваем на своё усмотрение, хотя диспетчер файлов, FM-радио и фонарик уже в меню.     Аппарат в работе В UMIDIGI S2 установлен 16-нм чипсет MediaTek Helio P20, оснащённый двумя четырёхъядерными 64-х битными процессорами Cortex-A53 с тактовой частотой 2,3 ГГц и 1,6 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali-T880 MP2, а объём «оперативки» равен 4 ГБ. Что касается хранилища, на борту 64 ГБ встроенной памяти и возможность расширения картами microSDXC за счёт одной из двух SIM-карт. Плюс можно подключать USB-носители через переходники OTG.   В повседневном использовании к скорости работы смартфона не придраться. Плавно и гладко, без подтормаживаний и подвисаний при возврате к ранее запущенным приложениям. Большой объём ОЗУ позволяет держать фоном игры и видеоплеер до самого вечера, не говоря уже про мессенджеры и вкладки в браузере.   В бенчмарках аппарат демонстрирует приличный уровень быстродействия по текущим меркам, даже когда речь заходит о предельной нагрузке в SlingShot. Реальную производительность оценим в играх.   Doodle Jump: аккуратное и точное управление акселерометром и никаких намёков на микролаги в напряжённой ситуации   Lara Croft Relic Run: лишь изредка можно заметить лёгкое подтормаживание перед насыщенной сценой, а в целом ни намёка на дискомфорт Real Racing 3: высокую частоту кадров и масштаб погружения в гонку слегка портит низкое разрешение текстур   WoT Blitz: на максималках частота кадров проседает до 20–25 fps, зато на средних настройках можно уверенно нагибать врагов пачками Практически кинематографическое соотношение сторон 2:1 позволяет комфортно смотреть кино в дороге, словно в руках семидюймовый планшет. Что приятно, 4K-ролики также идут без вопросов. Свою основную задачу — обеспечение голосовой связи — аудиосистема UMIDIGI S2 выполняет хорошо, радуя ощутимым запасом по громкости разговорного динамика и детальной передачей интонаций между собеседниками. Основной динамик голосистый, с зажатыми низами, но без искажений. Звучание в наушниках оценивать не совсем привычно, ведь аппарат лишён 3,5-мм разъёма. Что же, через комплектный переходник всё звучит весьма неплохо, на уровне простого плеера. А при желании к смартфону можно подключить продвинутые выносные ЦАП, которым цифровой вывод сигнала лишь в плюс.   Камера Двойная основная камера в смартфонах сама по себе перестаёт быть чем-то удивительным, куда важнее изучить, что именно скрывается за двумя объективами. В UMIDIGI S2 основным сенсором выступает 13-Мп Sony IMX258 с автофокусным объективом светосилой f/2,0, а в пару к нему прилагается сенсор GalaxyCore GC0310 с интерполяцией до 5 Мп, обеспечивающий быструю фазовую автофокусировку. Фронтальная камера с пятимегапиксельной матрицей GalaxyCore GC2005 и светосилой объектива также f/2,0. Софт по работе с камерами весьма прост в освоении и заточен под съёмку при автоматических настройках. Вручную можно убавить чувствительность ISO и экспокоррекцию, плюс выбрать предустановку баланса белого.   Из дополнительных «фишек» — съёмка с настраиваемым размытием фона, режим LivePhoto и виртуальный макияж лица для селфи. При съёмке днём камера быстро фокусируется на объектах и аккуратно выбирает среднюю экспозицию, но результат получается слегка недотянутым по контрасту и яркости. Налицо артефакты программной обработки данных с матрицы. Съёмка в помещении сразу заставляет держать аппарат предельно аккуратно и быть готовым вручную указать объект фокусировки, чтобы добиться адекватного экспозамера. На автомате снимкам часто не хватает детализации, к тому же становятся заметны артефакты компрессии. Ночная съёмка даётся аппарату сложнее всего и требует от владельца навыков кадрирования. При наличии яркого объекта или хорошего источника освещения, можно получить неплохой результат, но чаще всего кадры страдают от агрессивного шумодава. Предметная съёмка со вспышкой оправдана в большинстве ситуаций, к тому же она снижает количество паразитного мыла от шумоподавления. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Фотографировать текст можно, но стоит быть готовым к неторопливой фокусировке и длинной выдержке. Иначе кадр будет смазан, особенно если освещение в комнате фоновое. Качество съёмки на фронтальную камеру также пало жертвой агрессивного шумодава, хотя цветовая палитра и баланс белого угадываются весьма точно. Есть режим HDR, работа которого типична для бюджетных смартфонов, и далеко не в каждой ситуации его вмешательство пойдёт на пользу итоговому снимку. Снимок с HDR   Снимок без HDR Съёмка панорам также потребует от фотографа механической точности и плавности движений рук, хотя результат сохранится с типичным небольшим разрешением. Запись видео поддерживается вплоть до 4K-разрешения с частотой 30 к/с, а качество можете оценить сами.   Беспроводная связь Смартфон оснащён базовым набором беспроводных коммуникаций и поддерживает работу с двумя SIM-картами в 3G-сетях. Модуль Bluetooth версии 4.0, а Wi-Fi IEEE 802.11 ac поддерживает работу на частоте 5 ГГц. Для выполнения навигационных задач установлены приёмники сигналов GPS и ГЛОНАСС, совместно обеспечивающие первичный запуск не более чем за 20 секунд, а последующее восстановление позиции — максимум за 3–5 секунд. С ролью автомобильного навигатора смартфон справляется без нареканий.   Автономная работа Хорошим подспорьем можно назвать внушительную ёмкость встроенного аккумулятора на 5100 мАч. Для такого объёма поддержка быстрой зарядки MediaTek Pump Express Plus 2.0, скорей, необходимость, как и соответствующее сетевое ЗУ в комплекте. С ним полная зарядка с нуля длится чуть больше двух часов, а стороннее ЗУ на 2 А справится с этой задачей за четыре часа. Хватает заряда на уверенные двое суток использования, если держать яркость экрана ближе к середине, смотреть видео по часу в день, и ещё пару часов уделять социальным сетям/сайтам. В этот же рацион входит пара часов музыки и час игр, плюс эпизодические звонки и фотосъёмка по 30 минут в день максимум. Просмотр загруженного видео в режиме «Полёт» может длиться около 13 часов, а один час игровых заездов в Real Racing 3 отнимает порядка 23% заряда. Полученный в PCMark результат подтверждает живучесть аппарата.   Итоги Смартфон UMIDIGI S2 — настоящий универсал повышенной автономности с качественным широкоформатным экраном на шесть дюймов, довольно производительной «начинкой» и щедрым набором аксессуаров. Удачное сочетание характеристик и привлекательный дизайн — хороший ход на рынке, где искушённого покупателя сложно чем-то удивить. А этот девайс не только привлекает, но и заставляет пересмотреть отношение к флагманам, ведь быстрая зарядка и аккумулятор на 5100 мАч редко встречается в этой ценовой группе. Главное, не возлагать больших надежд на фотовозможности — вот тут всё, как и с большинством бюджетников, без приятных сюрпризов.   Плюсы: экран 18:9 от Sharp; хорошая производительность в играх; комфортный просмотр любого видео; честные два дня работы без подзарядки. Минусы: невысокое разрешение дисплея; агрессивный шумодав у камеры; Android 6.0.1 «из коробки». Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 12990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
