В июле 2013 года было анонсировано два новых смартфона – Highscreen Omega Prime и Omega Prime XL. Особенностью обеих моделей является расширенный комплект поставки, включающий три сменные задние крышки. Ранее такие аксессуары, да в таком количестве с Android-фонами на российском рынке практически не предлагались. Справедливости ради стоит вспомнить пару относительно старых моделей Philips, однако с ними шли только две панели – черная и красная. Между тем, в случае Highscreen Omega Prime и Highscreen Omega Prime XL речь идет сразу о трех крышках: ярко-желтой, белой и черной. Разработчики предполагают, что пользователь станет менять их в зависимости от одежды, обстоятельств или собственного настроения: например, к спортивному костюму подойдет желтая или белая, а вот к костюму классическому – черная. Кроме того, подобный набор панелек может пригодиться и еще в одном случае: если в силу каких-либо обстоятельств (например, падения смартфона на асфальт) одна крышка будет повреждена, человеку достаточно будет заменить ее другой, из комплекта, – и забыть об этой проблеме. (Автор этого материала хорошо помнит, сколько времени и нервов у него ушло на поиски и покупку сменного «задника» для смартфона LG; а вот внешний вид телефона Samsung Corby, который погрызла собака, удалось восстановить за пару секунд – пришлось только найти в шкафу коробку и извлечь из нее сменную панельку, которой эта модель комплектовалась). В этом обзоре мы рассмотрим старшую модель Highscreen Omega Prime XL – она уже предлагается в отечественных магазинах. Между тем, Highscreen Omega Prime появится в продаже в конце июля. Она отличается от «Иксэля» менее крупным экраном (4,7 дюйма вместо 5,3) и менее мощной батареей (2 000 мАч против 2 800).   Внешний вид, элементы управления и разъемы Итак, Highscreen Omega Prime XL. Смартфон поставляется в небольшой коробке из картона, на которой он изображен как бы в разрезе – с описанием внутренностей. Подобная упаковка уже довольно давно является стандартом для этого бренда, с августа 2012 года, когда в продаже появились модели Highscreen Alpha GT и Alpha GTR. В комплект поставки Omega Prime XL входят три панели (о них мы уже сказали), недорогая проводная гарнитура, блок зарядного устройства, кабель microUSB-USB, краткое руководство пользователя и гарантийный талон. В принципе, дизайн смартфона вполне себе обычный – если, конечно, не считать возможности смены панелей. Толщина корпуса составляет 9 мм, то есть Highscreen Omega Prime XL сравнительно тонкий. Диагональ в 5,3 дюйма делает его еще и весьма крупным – можно сравнить, например, с Samsung Galaxy Note первого поколения. Качество изготовления высокое, приведем такой пример: в процессе тестирования мы снимали и надевали разные крышки несколько десятков раз, и, в конечном итоге, ни одна из них не стала болтаться или люфтить. Крышки различаются по фактуре пластика. Так, в случае белой мы видим глянцевое покрытие, в случае желтой – матовое, тогда как черная покрыта прорезиненной пластмассой (софт-тач). Форма крышек такова, что в надетом состоянии они полностью укрывают боковые грани Highscreen Omega Prime XL. На передней панели над экраном находятся лицевая камера, решетка разговорного динамика, датчики освещенности и приближения. Под дисплеем есть три сенсорные клавиши управления с не слишком яркой подсветкой. На левой грани корпуса расположена качель регулировки громкости, а на правой – кнопка включения устройства и его экрана. Правильное решение: учитывая, что Omega Prime XL – устройство крупное, эта клавиша куда уместнее выглядит именно сбоку, а не сверху. На верхней грани есть стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для подключения наушников, а также порт MicroUSB. На нижней грани портов и разъемов нет. Задняя панель несет на себе основную камеру и светодиодную вспышку, а также мультимедийный динамик. В целом, вопросов к эргономике Highscreen Omega Prime XL практически не возникло – стандартный набор клавиш (остается посетовать, разве что, на отсутствие кнопки камеры), вполне удачное их расположение.   Дисплей Экран смартфона выполнен по технологии TFT-IPS, которая и обеспечивает умеренный (и оттого приятный для глаз) уровень яркости, естественную цветопередачу. Углы обзора по горизонтали максимальные, тогда как по вертикали ситуация несколько хуже – если смотреть на дисплей сверху, то картинка немного выцветает. Разрешение экрана составляет 540 х 960 точек при диагонали в 5,3 дюйма. Из этого следует минимум один вывод: если вы гонитесь за показателем ppi и подбираете смартфон с максимально плавным изображением, то Highscreen Omega Prime XL – явно не ваш выбор, вам стоит смотреть на флагманские аппараты с Full HD-матрицами стоимостью от 20 тысяч рублей. Здесь же мы наблюдаем среднестатистический экран, который обеспечивает вполне себе неплохое качество изображения, но пиксели все же различимы невооруженным глазом. Разумеется, тачскрин выполнен по емкостной технологии и поддерживает 5-точечный «мультитач».   Аппаратная платформа, беспроводные модули и память Связку из 1 Гб оперативной памяти и чипсета Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play (четыре вычислительных ядра ARM Cortex-A5 и графический ускоритель Adreno 203) мы уже видели в одном из предыдущих смартфонов Highscreen – Omega Q. В случае Highscreen Omega Prime XL наблюдается примерно такой же уровень производительности; по сути, MSM8225Q Snapdragon S4 Play – это самая бюджетная четырехъядерная платформа на рынке, которая, впрочем, обеспечивает воспроизведение видео в Full HD и поддержку 3D-игр среднего уровня.   Несколько тестов производительности: Объем встроенной памяти равен 4 Гб, из которых пользователю доступно что-то около 3 Гб, то есть ситуация вполне стандартная для современных Android-фонов. Не обошлось и без традиционного слота под карты формата MicroSD. Он расположен таким образом, что для смены флешки не придется извлекать батарею. Highscreen Omega Prime XL поддерживает работу с двумя SIM-картами. Радиомодуль, как водится, один, так что во время разговора по одной карточке вторая оказывается вне зоны доступа. Между тем, в режиме ожидания доступны обе карточки. С 3G-сетями совместим только один слот, второй обеспечивает только работу в 2G. Здесь же упомянем о наличии адаптеров беспроводной связи Bluetooth 3.0+EDR и Wi-Fi (IEEE 802.11n), а также GPS-приемника. Все это хозяйство работает как часы, претензий предъявлять не к чему.   Камеры Лицевая камера имеет разрешение 2 мегапикселя, основная – 8. В последнем случае мы также видим автофокус и светодиодную вспышку. Качество снимков можно оценить на три с плюсом – то есть уровень неплохой для модели за 11 тыс. руб., но явно не лучший на рынке. Видео записывается в разрешении 720p, тут тоже никаких сюрпризов. Примеры фотоснимков: Сюрпризы связаны, прежде всего, с программным обеспечением – в Highscreen Omega Prime XL установлено фирменное приложение камеры, практически такое же, как в Highscreen Omega Q. Жаль только, что из рассматриваемой модели убрали функцию одновременной  съемки двумя камерами, которая наличествовала в Omega Q. Скриншоты интерфейса камеры: При уровне заряда батареи менее 15% камера не включается – аппарат выдает такое сообщение:   Программное обеспечение Вообще кастомизированная операционная система Android, установленная в Highscreen Omega Prime XL, является одной из наиболее примечательных сторон этого аппарата. Практически то же самое мы видели в Highsreen Omega Q, различия в плане софта между этими аппаратами как таковые отсутствуют. Разработчики перерисовали пиктограммы большинства стандартных приложений и научили фоновый рисунок становиться не только на рабочий стол, но и в меню приложений. На фоне большинства бюджетных смартфонов с «голым» Android’ом, в котором иконки приложений отображаются на черном фоне, Omega Prime XL выглядит свежо. Интерфейс набора номера и вызовов также совершенно иной: Экран блокировки – тоже: Имеется и приложение «Фонарик» с виджетом – в стоковой версии Android всего этого нет: В целом – зачет. Большинство локальных (и не только локальных) брендов, занимающихся смартфонами, предпочитают обычные версии Android безо всяких изменений. Некоторые ограничиваются сервисами «Яндекса» и прочими бесплатными приложениями, которые любой пользователь может скачать из Google Play. Здесь же, в Omega Prime XL, мы наблюдаем вполне удачную попытку кастомизации операционной системы. Ну и добавим, что в Highscreen Omega Prime XL используется операционная система версии Android 4.1.2 Jelly Bean с возможностью обновления по воздуху. Информацией об апдейте до 4.2 мы, увы, не располагаем.   Автономная работа Комплектный аккумулятор несколько мощнее среднестатистического – его емкость составляет 2 800 мАч (стандартом для устройств этого класса является батарейки на 1 800-2 500 мАч). На практике «прирост» выливается в дополнительные полдня автономной работы: два дня без подзарядки для Highscreen Omega Prime XL – явление вполне обычное, хотя, конечно, лишь в том случае, если вы не будете «резаться» в игры и регулярно смотреть видео. Если же решите посмотреть эпизод сериала и немного поиграть, то заряжать аппарат придется раз в день-полтора.   Выводы В плане железа Highscreen Omega Prime XL является вполне типичным современным смартфоном – процессор четырехъядерный, но не самый мощный, экран неплохой, но явно не лучший, набор беспроводных адаптеров стандартный, поддержка двух SIM-карт есть. А вот наличие трех сменных крышек делает Omega Prime XL весьма любопытным или, если хотите, даже уникальным решением. Яркие цвета вообще больше характерны для смартфонов на Windows Phone, а вот Android-фоны в большинстве своем более строгие; герой этого материала, благодаря своей желтой панели, этот стереотип рушит. Остальные крышки, впрочем, тоже пользователю наверняка пригодятся. Ну и дополняет картину доработанная операционная система Android, оформление которой выглядит весьма привлекательно. В общем, за 11 тысяч рублей вариант неплохой, можно рекомендовать к покупке.
