Уже неоднократно появлялась информация о плохих продажах пластикового iPhone 5C, вследствие которых компания Apple была вынуждена значительно снизить количество производимых устройств. Согласно новому отчёту из Тайваня, после инвентаризации было насчитано 3 миллиона непроданных iPhone 5C, что ещё раз подтверждает малый спрос на устройство. По сообщениям тайваньских поставщиков, около 2 миллионов смартфонов сейчас лежат на заводе ODM Pegatron Technology и ещё один миллион находится на полках магазинов мобильных операторов и розничных продавцов. Apple никак не прокомментировала эту ситуацию. Напомним, что в прошлом году компания Apple впервые представила сразу два новых смартфона и сняла с производства iPhone 5. Согласно последним слухам, в этом году нам также покажут два новых iPhone: с размерами экранов 4,7 и 5,7 дюймов. По некоторым данным , iPhone 6 могут представить уже в третьем квартале. Источник:  geeky-gadgets.com
