В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Google добавит функцию Always On Display в новые смартфоны Pixel; AGM X2 оснастят Snapdragon 835 и невероятно ёмким аккумулятором; Samsung впервые раскрыла информацию о Galaxy S8 Mini; Motorola назначила дату проведения специального мероприятия. Google добавит функцию Always On Display в новые смартфоны Pixel На форуме XDA Developers был опубликован скриншот части кода Android, в котором продемонстрирован намёк на то, что Google может добавить поддержку дисплея Always On в новое поколение смартфонов Pixel. Данная функция постоянно выводит на экран разную актуальную информацию, которая может быть полезна пользователю. Широкое распространение опция получила в 2013 году после выхода смартфона Moto X, где такая возможность получила название Moto Display. Данная часть кода была обнаружена в сборке Android O Developer Preview 3, однако до сих пор недоступна кому бы то ни было. Судя по всему, задумка носит статус экспериментальной. Ждём подробности с релизом новых версий Android и утечками о будущих смартфонах Pixel.   AGM X2 оснастят Snapdragon 835 и невероятно ёмким аккумулятором Защищённый смартфон AGM X1 поразил пользователей актуальными характеристиками, качественным AMOLED-экраном и приятной ценой. Теперь стало известно, что компания готовит второе поколение успешного аппарата, который носит предварительное название AGM X2. Благодаря фотографиям, попавшим в китайскую социальную сеть Weibo, удалось частично оценить дизайн новинки. Отметим, что в объектив камеры попал лишь муляж AGM X2, и в финальной версии нас могут ждать некоторые преобразования. В усиленном корпусе по-прежнему будет установлено две тыльные камеры. Модули отныне расположены горизонтально, ближе к центру находятся LED-вспышка и микрофон. Преобразится форма смартфона — от округлой формы производитель перешёл к решению с угловатым корпусом. Также на задней панели разместится сканер отпечатков пальцев. В AGM X2 ожидается 5,5-дюймовый экран с тонкими рамками, процессор Qualcomm Snapdragon 835 и аккумулятор с невероятной ёмкостью 10 000 мАч. Если вы не хотите ждать релиз AGM X2, обратите внимание на уже существующие смартфоны бренда. Кстати, с 5 по 31 июля AGM проводит крайне необычную и добрую акцию, в рамках которой можно приобрести смартфон AGM X1 и другие продукты со скидкой $39. Узнать больше о необычной акции AGM   Samsung впервые раскрыла информацию о Galaxy S8 Mini Почти сразу после анонса Samsung Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus с 5,8- и 6,2-дюймовыми экранами в Сети появились слухи о готовящемся смартфоне Galaxy S8 Mini. Долгие месяцы после анонса флагманов о гаджете не было ни единой утечки, но в конце этой недели Samsung опубликовала в Twitter пост, в котором сказано, что Galaxy S8 Mini не разрабатывается и на рынке не появится. Безусловно, это грустная новость для всех, кто ждал безрамочный смартфон в компактном корпусе, но с диагональю около 5-5,5 дюйма. По слухам, S8 Mini должны были оснастить процессором Snapdragon 821, 4 ГБ ОЗУ и 12-мегапиксельной основной камерой.   Motorola назначила дату проведения специального мероприятия В конце июня фанаты Moto надеялись на долгожданный анонс смартфонов Moto Z2 и Moto Z2 Force . По неизвестным причинам намеченный анонс не состоялся, однако день назад Motorola опубликовала яркий тизер, который официально призвал сообщество следить за новостями в конце месяца. Уже 25 июля Motorola проведёт крупное мероприятие в Нью-Йорке, где мы сможем увидеть Moto Z2 Force (в Америке будет доступен у оператора AT&T), Moto Z2, новые модули Moto Mod , а также смартфон Moto X4. Последний оснастят двойной тыльной камерой и влагозащитой IP68. Источник:  4pda.ru
