Ulefone — бренд из Поднебесной, хорошо известный российским пользователям. На данный момент производитель выпускает устройства в различных категориях, в том числе интересные смартфоны по весьма привлекательным ценам. Например, флагман Gemini Pro, приехавший на обзор. Новинка оснащена не только 10-ядерным процессором при поддержке 4 ГБ RAM и качественного дисплея, но и двумя задними 13 Мп камерами, а также батареей на 3680 мАч. Понятно, что в функциональной обойме осталось ещё чего-что прозапас, включая адекватную цену,  но… обо всём по порядку. Технические характеристики Ulefone Gemini Pro Экран: IPS, 5,5 дюйма, 1920x1080, Corning Gorilla Glass 3 Процессор: 10-ядерный MediaTek MT6797 (Helio X27) до 2,6 ГГц Графический ускоритель: Mali-T880 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (до 128 ГБ) + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA 850/900/1900/2100MHz || FDD-LTE 800/900/1800/2100/2600MHz TD-LTE B38/B39/B40/B41 SIM: nano-SIM + nano-SIM/TF (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, GLONASS, Beidou Камеры: основная — 13 Мп (IMX258 RGB) + 13 Мп (IMX258 MONO) ƒ/2,0; фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, силы тяжести, микрогироскоп, электронный компас, дактилоскоп Аккумулятор: 3680 мАч, несъёмный, функция быстрой зарядки MediaTek Pump Express plus 2.0 Габариты: 76,9x155x8,45 мм Вес: 181 грамм Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в строгой чёрно-красной коробке из толстого картона, выглядящий весьма солидно. Коробка раздвигается направо, представляя взору сам девайс.   Под картонной крышкой размещён комплект поставки; зарядное устройство, кабель USB Type-C, переходник с micro-USB на USB Type-C, а также небольшой бокс, содержащий защитный чехол красного цвета, «бронестекло» для экрана, кольцо-подставку для задней панели, документацию и «скрепку» для извлечения карточного лотка.     Внешний вид Аппарат выполнен в форм-факторе моноблока. Дизайн напоминает многие аналогичные устройства, причём одновременно — это хорошо замешанная смесь известных дизайнерских решений.   Почти всю лицевую панель занимает яркий IPS-экран диагональю 5,5 дюйма, покрытый 2,5D стеклом Corning Gorilla Glass 3. Над экраном расположены датчики и разговорный динамик, слева от решётки динамика — объектив фронтальной камеры, справа — фронтальная вспышка. Под экраном расположена фрезерованная сенсорная клавиша «Home», в которую встроен сканер отпечатков пальцев — уже классическое решение. Все физические кнопки находятся на правой грани — две раздельные клавиши регулировки громкости, а под ними ещё одна — питания/блокировки дисплея. На левой грани комбинированный лоток SIM-карт и карты памяти.   На верхнем торце слева размещён разъём 3,5 мм для подключения наушников или гарнитуры, а на нижнем торце по центру — порт USB Type-C для зарядки смартфона и синхронизации его с ПК. По бокам от порта расположены два ряда круглых отверстий по аналогии с «яблоками» шестого-седьмого поколения — это решётки разговорного микрофона и основного динамика.   Реверанс в сторону Купертино подтверждает и расположение двойного объектива основной камеры и вспышки в левом верхнем углу задней панели. Корпус выполнен из лёгкого анодированного алюминия. Всего цветовых решений два — матовый чёрный и модный Product Red, густо-красный. Качество изготовления на высоте — никаких люфтов и скрипов не замечено, ощущение монолитности конструкции появляется с первых секунд использования. К тому же поверхность не глянцевая, поэтому корпус не собирает отпечатки пальцев и плотно лежит в руке.   Эргономика Итак, смартфон не скользит и благодаря небольшому по нынешним меркам размеру дисплея плотно лежит в руке даже без чехла. Элементы управления расположены стандартным для Android-смартфонов образом — всё хорошо знакомо, максимально просто и удобно. Размещение портов также стандартное и не вызывает дискомфорта. Хотя некоторые пользователи предпочитают, чтобы аудиоразъём был расположен на нижнем торце, что это уже дело вкуса и привычки. Аппарат достаточно лёгкий и компактный, толщина Gemini Pro в разумных пределах, а округлые грани алюминиевого корпуса повышают комфорт при длительной работе с девайсом. Опять же, благодаря небольшим габаритам, смартфоном достаточно легко управлять одной рукой без перехватов.   Экран Диагональ дисплея — 5,5 дюйма, разрешение Full HD (1920x1080), отдельные пиксели неразличимы, поэтому даже опытные пользователи не ощутят какого-либо дискомфорта. Перед нами качественная яркая IPS-матрица с максимальными углами обзора и естественной цветопередачей. Экран выполнен по технологии One Glass Solution и лишён воздушной прослойки. Запаса яркости достаточно для комфортной работы даже под прямыми солнечными лучами, чем нечасто могут похвастаться устройства из Поднебесной. Отзывчивость сенсора отличная, распознаёт до пяти касаний. Напомним, что лицевая панель покрыта защитным 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass третьего поколения с олеофобным покрытием. Однако производитель позаботился о дополнительной защите — девайс поставляется с уже наклеенной плёнкой, а в комплекте идёт «бронестекло». В целом экран не вызывает абсолютно никаких нареканий, но и вау-эффекта не возникает — за последние годы мы привыкли видеть качественные дисплеи даже у бюджетных аппаратов.   Интерфейс Гаджет работает под управлением «чистой» ОС Android версии 7.1, интерфейс которой уже хорошо знаком, понятен и прост в использовании. Производитель лишь добавил дополнительные «фишки», позволяющие настроить систему на свой вкус.     Интересно, что перевод на русский затронул даже время суток, потому на экране мы видим это.   Присутствует возможность изменения расположения виртуальных клавиш управления, а также настройки действий для сенсорной кнопки «Home». Единственное нарекание касается как раз экранных клавиш управления. При желании их можно скрыть и пользоваться физической клавишей Home, однако она не позволяет выйти в диспетчер задач и переключаться между приложениями в режиме многозадачности. Тут и возникает необходимость возвращения на экран панели управления, отнимающей полезное рабочее пространство. Привыкнуть, конечно, можно, но, учитывая свободные зоны по бокам от физической клавиши Home, непонятно, почему производитель не реализовал стандартную схему управления с тремя сенсорными клавишами.   Аппарат в работе Аппаратная база смартфона построена на 10-ядерном процессоре MediaTek MT6797 (Helio X27) с тактовой частотой до 2,6 ГГц и графическим ускорителем Mali-T880. Дополняют связку 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной, которые могут быть увеличены с помощью карты microSDXC объёмом до 128 ГБ. Аппарат хорошо оптимизирован, в работе показывает себя максимально шустро и плавно. Однако результаты синтетического теста AnTuTu не поражают. Смартфон набирает 89215 баллов — не самый выдающийся результат для середины 2017 года. С другой стороны это никак не сказывается на производительности во время реальной работы с гаджетом. Смартфон легко справляется как с простыми аркадными играми, например, Doodle Jump DC Super Heroes, так и со сложными игровыми тайтлами, вроде Godfire, Asphalt Extreme и World of Tanks Blitz.   Не возникает проблем с воспроизведением видео Full HD как через популярное приложение MX Player, так и через сервисы потокового просмотра — YouTube, Vimeo и т.д.   Аппарат обеспечивает высокое качество звука при воспроизведении музыки — естественно, при использовании хороших наушников. Звучание основного динамика также держится на весьма приличном уровне, но без изысков. Работа гаджета не вызывает нареканий, всё стандартно и привычно, ОС хорошо знакома, особенно опытным пользователям. Присутствуют спорные моменты в отношении виртуальных элементов управления, но, как говорится, «на вкус и цвет», к тому же в помощь пользователю дана возможность настройки интерфейса. Оптимизация операционной системы под «железо» отличная, что позволяет с комфортом использовать смартфон в различных сценариях — от простых повседневных задач до запуска сложных приложений, игр или просмотра видео высокого разрешения. Спорным моментом можно считать работу дактилоскопа и его вибро-отклик, который мог бы быть и посильнее, а регулировке не поддаётся. Сканер же без нареканий срабатывает при включённом экране, но при неактивном не всегда корректно распознаёт отпечатки. Проблемы возникают также, если руки пользователя влажные или на сканер попала вода.   Камера Если с фронтальной камерой всё стандартно — модуль на 8 Мп, плюс вспышка средней мощности, то основные камеры заслуживают отдельного внимания. Модуль основной камеры девайса двойной и позволяет получать снимки высокого качества даже при использовании функции зума. Также можно делать впечатляющие монохромные снимки и фото с модным эффектом «боке», когда фокусировка идёт на объект переднего плана, а фон остаётся размытым. Для относительно недорогого смартфона Ulefone Gemini Pro справляется с этими задачами весьма достойно. Стоковое приложение камеры изобилует настройками и различными режимами, в том числе и профессиональным режимом, в котором пользователь может осуществлять тонкую регулировку камеры. Ниже вы видите примеры снимков, сделанных при разных условиях съёмки. Странно работает режим HDR, излишне высветляя и так не самые тёмные участки, потому с ним нужно быть аккуратнее. Снимок с HDR   Снимок без HDR Снимок с HDR   Снимок без HDR Вспышка не самая мощная, но её достаточно для съёмки объектов на расстоянии до полутора метров в темноте или при недостаточном освещении. Вспышка включена   Снимок без вспышки Размываем задний план Режим «панорама» Cделаем селфи Основная камера способна снимать видео в ультра-высоком разрешении 4K (естественно, с интерполяцией), а также в Full HD и HD. Присутствует функция подавления шумов, настройка режима аудиозаписи и возможность выбора формата видео-файла — MPEG4 или 3gp.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает работу в стандарте LTE для обеих SIM-карт, но при разговоре по одной «симке», вторая переходит в режим ожидания. Скорость передачи данных зависит от многих факторов, но работа GSM/LTE-модуля в смартфоне нареканий не вызывает — связь качественная, собеседника слышно хорошо, без посторонних шумов. Мобильный интернет также весьма стабилен и позволяет работать в Сети на комфортной скорости. Кроме работы в  2,4 ГГц, имеется поддержка Wi-Fi ac 5 ГГц, так что перегруженный «низкий»  диапазон хозяину Gemini Pro  не страшен. Кроме того,  каких-либо проблем при работе в домашней или общественной сетях, не обнаружилось. По Bluetooth девайс исправно коннектится с BT-гарнитурами, фитнес-браслетами и прочими устройствами. Для навигации используется полный пакет спутниковых сетей: GPS, Глонасс и Beidou. Приём сигнала весьма уверенный, вне зависимости от погодных условий. На определение местоположения при «холодном» старте потребовалось 35 секунд. Во время 15-часовой поездки девайс ни разу не терял спутники из виду, сбоев не было.   Автономная работа Аппарат уверенно держится на плаву в течение рабочего дня, но при активном использовании и включённых модулях связи придётся заряжать его уже через 4–5 часов. При этом ёмкость встроенного аккумулятора составляет 3680 мАч — далеко не самый маленький объём на сегодняшний день. Вероятно, оптимизация подкачала, и стоит ждать обновлений с решением этой проблемы. Кстати, в режиме цикличной прокрутки видео при 100% яркости в режиме «полёт» девайс  продержался девять часов с «копейками» — неплохой результат. Ситуацию спасает поддержка быстрой зарядки MediaTek Pump Express plus 2.0, благодаря которой аппарат заряжается с нуля до 100% буквально за полтора часа. Поэтому быстро подзарядить гаджет в течение дня не проблема, была бы рядом розетка.   Итоги Ulefone Gemini Pro — интересный девайс за свои деньги. Любители передовых технологических решений наверняка найдут в новинке всё необходимое, а её главный козырь в двойной и весьма продвинутой камере. В остальном перед нами смартфон, во всём следующий современным трендам: дизайн, свежая ОС, хорошие возможности «начинки», современные модули связи, быстрая зарядка. Не лишним будет и богатый комплект поставки. Купить Ulefone Gemini Pro   Плюсы: мощная «начинка»; свежая версия ОС; приличная основная камера с двойным модулем; наличие функции быстрой зарядки; богатый комплект поставки. Минусы: спорные виртуальные элементы управления; не всегда точная работа дактилоскопа; невысокая автономность при активном использовании. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
