В ноябре компанией OnePlus  было продано 500 тысяч телефонов OnePlus One, однако согласно новым данным за 2014 год производителю удалось реализовать около 1 миллиона смартфонов. Весьма неплохой показатель для компании, выпустивший на рынок лишь одно мобильное устройство, кроме того ещё неизвестно, сколько моделей организация продаст в будущем. Конечно, не обошлось и без ошибок в маркетинговой кампании. По словам OnePlus, производство одного аппарата необходимо для поддержания согласованного спроса и предложения, и фирма не совершает затраты на разработку сразу множества девайсов. Система приглашений была лучшим инструментом для отслеживания заказов и поддержания баланса. Белая модель с 16 ГБ памяти была оценена в $299, а  чёрный смартфон с 64 ГБ накопителя стоил $349. Обе модели лишены слота microSD, поэтому большей популярностью пользовалась 64 ГБ модель. Основатель OnePlus Карл Пей заявил, что компания продолжит совершенствовать продукцию и обслуживание клиентов в 2015 году. Наследник "убийцы флагманов" OnePlus Two поступит в продажу во втором или третьем квартале этого года и, по словам Пея, удивит пользователей. Не исключено, что в этом году будет выпущена ещё одна модель смартфона. которая будет отличаться скорее дизайном, чем спецификациями. Источник:  phonearena.com
