На прошедшей выставке MWC 2014 в Барселоне глава по развитию Android и Chrome Сандар Пичай поделился некоторыми подробностями о будущем "гуглофоне" Nexus 6. По его словам, смартфон будет представлен во второй половине этого года, и это довольно логично, учитывая, что текущий флагман компании Nexus 5 до сих пор остаётся актуальным устройством с аппаратной "начинкой" топового уровня. Пичай не сказал о том, что следующее поколение телефонов получит название Nexus 6, однако, во избежание путаницы, до появления достоверной информации мы продолжим называть его именно так. Открытым остаётся и другой вопрос: кто на сей раз выступит производителем нового Nexus? Многие предполагали, что им может стать Lenovo, однако это, судя по всему, не так. По сообщениям немецкого подразделения Интернет-ресурса Gizmodo, право на производство смартфонов Google останется у LG, причём новый Nexus станет своеобразной мини-версией еще не анонсированного смартфона LG G3, который должен быть представлен в июне. По предыдущим сообщениям, LG G3 получит Quad HD-дисплей с разрешением 1440x2560 пикселей, 64-битный процессор и 16-мегапиксельную камеру. О том, что именно будет изменено в Nexus 6, пока можно только догадываться, однако некоторые предполагают, что основные изменения коснутся внешнего вида устройства, а не спецификаций. LG является партнером Google по производству смартфонов Nexus 4 и Nexus 5 (первый изготовлен на базе смартфона LG Optimus G, второй - на основе LG G2), поэтому вполне вероятно, что два гиганта в области мобильных технологий продолжат сотрудничество в этой сфере. Кстати, Gizmodo также сообщил, что LG может выступить в роли производителя первых "умных" часов Google, которые могут быть представлены на мероприятии Google I/O в июне. Источник:  phonearena.com
