Компания Samsung выпустила настольную док-станцию для коммуникатора Google Nexus S, оснащенную портом microUSB для синхронизации и зарядки. В док Nexus S устанавливается в ландшафтной ориентации, при этом, он сохраняет полную работоспособность, а если из Android Market загрузить специальное приложение Desk Home, то его возможности во время зарядки немного расширятся - например, он будет работать как фоторамка. Ничего "лишнего", вроде дополнительных USB портов или ТВ-выхода в док-станции нет, поэтому и стоит она 39.99$. Источник:  samsung.com
