Известное издание The Wall Street Journal не проигнорировало «ярмарку слухов» о новом поколении iPhone, пускай и с некоторым опозданием. Со ссылкой на анонимных инсайдеров WSJ опубликовало информацию, что новый смартфон Apple будет тоньше и легче предыдущего. Среди других подсказок значатся 8-мегапиксельный модуль камеры и процессор Apple A5, который уже используется в iPad 2. Кроме того, газета заявила о намерении Apple произвести 25 млн новых iPhone до конца года. Еще несколько дней назад предполагаемый объем заказа на новые смартфоны составлял лишь 15 млн экземпляров. Источник:  onliner.by
