Компания Asus продолжает расширять свою линейку ZenFone 2, и кажется, скоро можно будет заблудиться среди zen-изобилия. Но каждая модель обладает своими «изюминками», и по замыслу производителя можно выбрать ту, которая подойдёт пользователю наилучшим образом. К примеру, гаджет, о котором пойдёт речь, оснащён отличной камерой с лазерным автофокусом. Какие ещё отличия от своих собратьев по линейке есть у ZenFone 2 Laser, и чем он наверняка удивит вас — читайте в обзоре. Технические характеристики Asus ZenFone 2 Laser Экран: TFT IPS 5’’, HD 1280x720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/2100 МГц || LTE 1/2/3/5/7/8/20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 /b/g/n/, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, лазерный автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2400 мАч, съёмный Габариты: 71,5x143,7x10,5 мм Вес: 140 граммов Упаковка, комплектация Смартфон прибыл в небольшой бело-красной коробке из матового картона с торцевой крышкой-слайдером. На передней стороне коробки — изображение устройства, на нижнем торце — дополнительная техническая информация. Через круглые прорези в крышке-слайдере видны графические обозначения особенностей гаджета. Внутри коробки сам смартфон, сборное зарядное устройство, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Смартфон можно охарактеризовать как «обычный моноблок», если бы не общие особенности линейки ZenFone с её нестандартным расположением кнопок управления, выпуклой задней панелью и разнообразием цветовых решений. Оттенков корпуса шесть, на любой вкус, от серьёзных (чёрный, белый и серебристый металлик), до неформальных: красного, тёмно-фиолетового и золотистого. Передняя панель прикрыта особо прочным стеклом Gorilla Glass 4 — за исключением пластиковой полоски с узором из концентрических окружностей внизу. Над экраном расположен выход динамика, логотип компании, объектив фронтальной камеры, датчик приближения и освещённости, LED-индикатор. Внизу — три сенсорные навигационные клавиши, к сожалению, без подсветки. Обе грани устройства свободны от управляющих элементов. На верхний торец вынесен аудиовыход 3,5 мм, дополнительный микрофон для шумоподавления и кнопка включения.  На нижнем торце находится разъём micro-USB и отверстие основного микрофона. Наиболее интересно выглядит задняя сторона смартфона: наверху по центру — крупный объектив основной камеры, слева и справа от него — одинаковые овалы двухсекционной светодиодной вспышки и лазерного автофокуса. Под камерой — вертикальная металлическая качелька регулировки громкости. В самый низ под логотип линейки ZenFone отнесена длинная перфорированная полоска внешнего динамика.   Эргономика Возникает впечатление, что корпус смартфона — это в основном выпуклая съёмная задняя панель, на которую просто прикрепили экран. Панель сужается к граням, за счёт чего гаджет не кажется «толстым» и удобно ложится в руку. Пластик, из которого она выполнена, шершавый и очень приятный на ощупь — «сцепление» с ладонью уверенное. Снять заднюю крышку — настоящий квест. Сначала нужно поддеть её в районе специального углубления, потом — в области разъёма micro-USB, и лишь после этого, приложив немало усилий, «оторвать» панельку. Зато она надёжно удерживается на своём месте и не люфтит, что подтверждает высокое качество сборки. Ход механических клавиш чёткий, сенсорные — точные и «отзывчивые». Во время разговора палец сам попадает на качельку громкости, и легко сделать голос собеседника громче или тише. А вот при просмотре видео её расположение оказывается не столь удачно, звук без «перехватов» не отрегулируешь. Схожая ситуация с кнопкой питания: при диагонали экрана в пять дюймов приходится перехватывать смартфон, чтобы включить или выключить устройство. Впрочем, можно не тянуться к кнопке, её функция дублируется постукиванием по экрану.   Экран Диагональ экрана — 5 дюймов, разрешение матрицы — 1280x720 пикселей. При плотности 294 ppi зерно почти неразличимо. Дисплей выполнен по технологии TFT IPS и прикрыт особо прочным стеклом Gorilla Glass 4 с олеофобной поверхностью. Углы обзора максимальные, картинка яркая и очень красочная. Тип сенсора — ёмкостный, одновременно обрабатывает до десяти нажатий. Чувствительность очень высокая, даже на лёгкие прикосновения телефон реагирует в доли секунды. Палец приятно скользит по поверхности, а отпечатки можно убрать, протерев экран. Яркости будет хватать в помещении, но вот на улице даже в пасмурный денёк хочется её добавить. В полной темноте на минимальном уровне подсветки можно смотреть на светлые и контрастные изображения без дискомфорта. Режимы «температуры», контраста и яркости можно менять с помощью очень удобной надстройки Splendid, которая по заявлению производителя, автоматически улучшает качество картинки.   Интерфейс ZenFone 2 Laser работает под управлением Android 5.0.2 с собственным интерфейсом ZenUI. Это привычный Android с массой различных пользовательских настроек, некоторыми «фишками» дизайна и управления устройством. В папке «Все приложения» измёнен вид иконок — они окружены скруглённой рамкой. Кроме того, установленные приложения автоматически группируются по тематическим разделам, и система отображает этот процесс прямо на рабочем столе: вы заметите, что новая иконка Facebook перемещена в папку Social. Также есть возможность настроить быстрое включение камеры двойным нажатием качельки громкости и установить жесты для запуска приложений даже при неактивном экране. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для этой версии Android. Для ZenUI можно скачать различные темы оформления. Также присутствует блокнот для рукописных заметок. Из стоящих отдельного упоминания предустановленных приложений — Dr. Safety, которое проверяет устройство на ошибки и вирусы, PhotoCollage для создания фото-коллажей и очень удобный органайзер What`s Next.   Аппарат в работе Смартфон оснащён четырёхъядерным процессором Qualcomm MSM8916 с тактовой частотой 1,2 ГГц. Оперативной памяти — 2 ГБ, внутренней – 16 ГБ, поддержка карт памяти — до 128 ГБ. За графику отвечает Adreno 306. Гаджет с лёгкостью справляется с большинством ресурсоёмких программ, «тяжёлые» приложения запускаются быстро. Виртуальные столы меняются плавно и без зависаний, смена ориентации экрана происходит практически мгновенно. На производительных играх «железо» тоже не подкачало. Asphalt 8: количество fps достаточное для комфортной игры, даже на высоких скоростях подвисаний нет. Angry Birds: масштабирование точное, игровой процесс плавный. Lara Croft: Relic Run: процесс игры без «тормозов», графика поддерживается на высоком уровне. Но, несмотря на хорошие показатели в играх и общее ощущение быстрой работы, в бенчмарках смартфон занял последние строчки рейтинга. HD-видео проигрывается с лёгкостью, кадры не запаздывают, звук идёт в синхроне. Скролл и масштабирование в браузере работают исправно, все нажатия отрабатываются быстро и точно. Музыкальный проигрыватель на гаджете стандартный и довольно простой. Звук в наушниках очень приятный, хорошо выражены басы и средние частоты, но высокие на максимальном уровне немного режут слух. Профилей звука несколько: «Фильмы», «Музыка», «Игры» и «Голос», плюс пятиполосный эквалайзер. Качество звучания внешнего динамика тоже неплохое, хрипов и посторонних звуков не слышно. Но огорчает преобладание высоких частот при почти полном отсутствии басов.   Камера Теперь о самом «вкусном» в ZenFone 2 Laser: о 13 Мп камере с лазерным автофокусом. Снимки с неё получаются очень качественные, а настроек и режимов много, вплоть до ручных установок выдержки и диафрагмы. Автофокус мгновенно «вытаскивает» выбранные вами объекты, а время между нажатием кнопки и срабатыванием затвора исчисляется долями секунды. Камера сразу выбирает правильную экспозицию, и через мгновение готов отличный кадр. Главное — случайно не прикрыть пальцем окошко лазерной фокусировки. В тёмное время суток камера работает хорошо, в пасмурную погоду кадры яркие, цвета переданы с максимальной точностью. Очень удобна функция «Интеллектуальное удаление»: при фокусировке на определённом объекте камера автоматически удалит с переднего плана движущиеся и перекрывающие его предметы. В минусах: слишком тёмные панорамы с основной камеры и немного размытые кадры с фронтальной. Ниже вы видите примеры тестовых снимков, сделанных в различных условиях.   HDR выключен: передний план тёмный, детали плохо различимы. HDR включен: кадр стал чётче, тёмные детали — светлее. Съёмка крупным планом без вспышки: на близком расстоянии камера хорошо фокусируется, детали чёткие. Съёмка крупным планом со вспышкой: верный баланс белого, цвета не искажены. Пример съёмки фронтальной камерой: цвета переданы точно, но в целом кадр немного «замылен». Фото текста с выключенной вспышкой. Пример съёмки панорамы: границы склейки не видны, но кадр очень тёмный. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Все обычные стандарты в наличии: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS, работают быстро и без сбоев. Навигационный чип при «холодном» старте обнаружил три спутника за 16 секунд. Радиоприёмник очень уверенно ловит местное вещание, на домашнем экране можно сохранить до пяти станций. Со своими прямыми «телефонными» функциями гаджет справляется на твёрдую пятёрку. Приём сети стабильный, переключение между SIM-картами быстрое и чёткое, слышимость при разговоре хорошая.   Автономная работа Ёмкости аккумулятора в 2400 мАч хватает на двое суток активного использования: в день два часа работы навигационной программы, полтора-два — общения в мессенджерах и чтения лент соцсетей, час просмотра видео on-line и примерно шесть часов прослушивания музыки. Примечательно, что работа камеры тоже не сильно «ест» энергию: на без малого час активной фотосъёмки было потрачено лишь 11% заряда. И самое интересное. Чтобы полностью разрядить смартфон просмотром видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки в режиме «Полёт» требуется более 12 часов: полдня кинопоказа оставили в запасе 9% заряда! Экономность расхода батареи продолжает впечатлять в играх: на средней яркости подсветки и при включённой передаче данных после пяти часов игры в Asphalt 8 осталось 60% энергии.   Итоги По фото-возможностям Asus ZenFone 2 Laser кладёт на лопатки многих конкурентов. Его «выносливость» при ёмкости аккумулятора в 2400 мАч просто удивительна. В плане производительности, если верить тестам, хоть он «звёзд с неба не хватает», но со всеми практическими задачами справляется без задержек. Добавьте к этому яркий дизайн, отличный экран, обновлённый интерфейс Android 5.0, вполне привлекательную цену в 11000 рублей — и нелестное мнение бенчмарков покажется не такими уж важным.   Плюсы: хорошая автономность; качественные камеры; удобная оболочка ZenUI; отличный экран. Минусы: невы сокий рейтинг в бенчмарках. Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 11000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Asus ZenFone 2 Laser',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
