7 сентября состоится презентация нового iPhone… впрочем, о названии смартфона можно только гадать, получит ли он имя iPhone 7 или так и останется с шестёркой — 6S или 6SE. В этой статье мы собрали всё, что уже точно известно о следующем детище Apple, и вспомнили, как «утекала» информация о прошлых моделях iPhone до их релизов. Похоже, Apple теряет хватку: с каждым годом секретности вокруг новинок всё меньше. Слухов, фотографий и предположений о том, каким будет iPhone 7, очень много. Судя по тенденциям последних лет, большая их часть подтвердится — по крайней мере, фотографии корпуса и основная информация о «начинке» сомнений не вызывают. Остаются вопросы о названии и деталях технического оснащения.   Внешний вид. Конечно же, дизайн смартфона не остался секретом — уже несколько раз в сети «всплывали» фотографии устройства со всех ракурсов. На них видны изменившиеся пластиковые вставки для антенн (они стали занимать меньшую площадь и приобрели более гладкие очертания) и обновлённая конструкция объектива камеры, плавно переходящей в корпус — сделать его заподлицо вновь не удалось. Также в сети появились фотографии лотков для SIM-карт, которые, напомним, всегда совпадали по цвету с корпусом. Один из лотков получил темный цвет, в котором «яблочные» девайсы раньше не выпускались. Вероятно, это новая расцветка — Space Black или Deep Blue, о которых упоминали многие ресурсы. Есть слух, что кнопка «Домой» станет сенсорной, но на фотографиях она выглядит как обычно.   Название. Корпус новинки практически не отличается от iPhone 6 и 6S, а на фотографиях почему-то присутствует буква S, поэтому есть предположение, что новинка получит название iPhone 6S (2016), и никаких радикальных изменений ждать не стоит. Один немецкий блог утверждает, что новый iPhone и вовсе назовут iPhone 6SE. Мы привыкли к обновлению цифры каждые два года, но так было не всегда: первый iPhone был снабжён индексом 2G, второй — 3G, и только потом установился привычный для нас порядок названий, состоящих из условного номера поколения и наличия или отсутствия буквы S. Может, вновь настало время перемен?   Улучшенная «начинка». На новых флагманах будет установлен обновлённый двухъядерный процессор Apple A10, а 5,5-дюймовая модель получит ещё и 3 ГБ оперативной памяти. Подвергнется апгрейду камера — в обеих моделях будет улучшенный объектив и оптическая стабилизация изображения, а старшая версия (назовём её iPhone 7 Plus) будет к тому же оснащена двойной камерой — слияние двух одновременно сделанных снимков позволит делать более качественные изображения. Также «большой» iPhone могут оснастить Touch ID нового поколения, в то время как 4,7-дюймовый, скорее всего, получит старый сканер. Как обычно, всё лучшее — «плюсовой» версии.   Разрешение дисплеев. Диагонали остаются прежними — устройство будет поставляться с 4,7 и 5,5-дюймовыми дисплеями. Но предполагается, что Apple поднимет их разрешение до FullHD и QuadHD. Звучит здорово — прошлые поколения и без того могли похвастаться очень чёткими экранами, а с таким разрешением будет ещё лучше.   Не будет версии на 16 ГБ. Вероятно, в «яблочной» линейке 2016 года будет новое разделение моделей по объёму памяти — производитель планирует отказаться от 16-гигабайтной версии (давно пора!) и добавить модификацию с 256 ГБ.   Автономность. Apple упорно работает над автономностью своих гаджетов и за последние годы значительно увеличила время работы MacBook. И у iPhone поколение 6S работает немного дольше, чем 6 и тем более 5S. Вот и «семёрка», по информации от некоторых источников, получит батарею на 14% больше, чем была раньше, что увеличит время её работы — вряд ли увеличенное разрешение экрана съест всё подчистую.   Защита от пыли и влаги. Apple никогда не заявляла о водозащищённости своих смартфонов. Тем не менее, фактически она была: представители последних поколений порой выдерживают погружение в воду и уж тем более попадание брызг. Есть вероятность, что «семёрка» наконец-то получит официальный статус водо- и пылезащищенного устройства.   Отсутствие аудиоразъёма для наушников. Это один из самых популярных слухов о iPhone 7, в справедливости которого уже практически нет сомнений. О том, что компания отказывается от разъёма 3,5 мм, высказывался даже сооснователь Apple Стив Возняк — по его мнению, такое решение оттолкнёт фанатов и снизит популярность модели. Фанаты Apple, конечно, славятся своей лояльностью бренду, но использование Bluetooth-гарнитуры действительно ухудшает звук. К тому же придётся потратиться на новые наушники, если комплектные от Apple не устроят.   Быстрая зарядка. IPhone 7 получит быструю зарядку: если представленные сейчас на рынке «яблочные» модели заряжаются от тока с характеристиками не более 5В/1А, то iPhone 7 будет поддерживать 5В/2А. Таким образом, iPhone можно будет успешно заряжать адаптером от iPad.   Цена. Как правило, стоимость новых iPhone на старте продаж находится примерно на одном уровне из года в год. Однако сюрпризы никто не исключал, поэтому интерес вызывают и цены на новинки. Недавно издание PhoneArena опубликовано свою версию цен на новое поколение iPhone — правда, в китайских долларах. Посмотрим, подтвердятся ли они. iPhone 7: 32 ГБ — 5 288 юаней (790 долларов); 128 ГБ — 6 088 юаней (910 долларов); 256 ГБ — 7 088 юаней (1 060 долларов). iPhone 7 Plus: 32 ГБ — 6 088 юаней (910 долларов); 128 ГБ — 6 888 юаней (1 030 долларов); 256 ГБ — 7 888 юаней (1 180 долларов).   Секретов с каждым годом всё меньше Вспомните презентацию первого iPhone в 2007 году — Apple сумела в полнейшей тайне подготовить настоящую революцию! Далее интригу удавалось сохранять каждый год вплоть до 2010, когда  сэмпл iPhone 4 был забыт в баре . Этот инцидент можно считать случайностью, ведь нашедший устройство и затем продавший его изданию Gizmodo Брайан Хоган получил штраф и несколько часов исправительных работ. Но с тех пор с каждым годом случайных или намеренных утечек подтверждающейся впоследствии информации становится всё больше, и появляются они всё раньше. Давайте вспомним, как соблюдалась секретность, начиная с iPhone 5 и до последнего времени.   IPhone 5 В ожидании релиза iPhone 5 в сети то и дело появлялись слухи о дизайне и характеристиках новинки, но в конце концов подтвердилось лишь разрешение камеры в 8 Мп. Тогда компания Sony призналась, что поставляет Apple свои самые современные на тот момент матрицы. Остальные предположения — об NFC, двухъядерном процессоре и внешнем виде устройства оказались неправдой. Фотографии корпуса появились за три месяца до анонса — довольно некачественные и похожие на фэйк, так что оценить дизайн было сложно. Лишь за две-три недели в интернете появились чёткие и достоверные видео и фото устройства — один раз постарался китайский поставщик деталей, а второй «слив» произошёл на выставке IFA 2012 в Берлине, где сотрудники сайта GSM Israel нашли точный макет iPhone 5 на стенде производителя аксессуаров Krussel. Тогда это стало сенсацией, сейчас такие казусы от Apple уже не кажутся чем-то удивительным.   iPhone 5S Первая утечка произошла за два с половиной месяца до презентации: в июне 2013 года реальные фотографии iPhone 5S были выложены в сеть. Ничего сенсационного, конечно, никто не узнал, потому что поколение S не слишком-то отличалось от предыдущего. Была замечена только новая светодиодная вспышка. Уже позже, за сутки до анонса, в интернете были выложены все характеристики — так мы узнали о том, что в iPhone 5S будет установлен Touch ID и улучшена «начинка»: у смартфона появился двухъядерный процессор Apple A7 и возможность записи видео FullHD на скорости 120 fps. Помнится, тогда появление сканера отпечатка пальца вызвало в основном критику — мало кто предвидел, что буквально через два года такие датчики будут стоять практически на каждом флагмане, а через три начнут появляться и в среднебюджетных устройствах.   iPhone 6 Если слухи о прошлых двух аппаратах можно уместить в паре предложений, то от информации об iPhone 6 перед его выходом было буквально некуда деваться. Первая утечка, хоть и исходила от непроверенных источников, подтвердилась: корпус iPhone 6 действительно уменьшился, а диагональ экрана увеличилась. Впрочем, не надо быть инсайдером Apple, чтобы это предположить: увеличение диагонали и уменьшение толщины смартфонов тогда было всеобщим трендом. Тем не менее, первый подтвердившийся слух об iPhone 6 относится аж к январю 2014, то есть за семь месяцев до премьеры! Да и в целом количество предположений и «сливов» по сравнению с предыдущим годом заметно увеличилось. Самая интересная информация — что аппарат будет поставляться в двух версиях, чего раньше не случалось — была раскрыта за пять месяцев до презентации. Но фотографий новинки ещё не было, реальные снимки появились за три дня до анонса. При этом на них экран был включён, что позволило оценить не только дизайн смартфонов, но и отличия в оформлении интерфейса при разных диагоналях экрана. Отличия, к слову, оказались минимальными: изменялось только расстояние между иконками.   iPhone 6S Первой утечкой можно назвать то, что за год и четыре месяца до релиза (тогда ещё не был представлен даже iPhone 6) в сети появились фотографии макетов нового поколения iPhone, и один из них был маркирован как 6S. Скорее всего, это случайность: вероятно, источник посчитал, что 4,7-дюймовый iPhone получит индекс 6, а увеличенный 5,5-дюймовый — 6S. По сравнению со старыми поколениями слухи про 6S оказались наиболее точными и правдивыми. За семь с половиной месяцев до релиза появилась сообщение из Тайваня о том, что iPhone 6S получит 2 ГБ оперативной памяти, что и произошло. За сутки до презентации уже были известны все характеристики смартфонов вплоть до самых мелких деталей «начинки»: оставленный без изменений форм-фактор, увеличенное разрешение, новый процессор и даже технология Force Touch, информация о которой впервые стала известна ещё за пять месяцев до релиза. Появление нового розового варианта исполнения тоже не стало сенсацией. В итоге никаких сюрпризов на презентации iPhone 6S не было, все карты оказались раскрыты задолго до премьеры.   Автор текста: Саша Митрошина Источник:  4pda.ru
