В феврале этого года на выставке MWC 2016 компания Acer представила два пятидюймовых смартфона — Liquid Zest и Liquid Zest 4G, второй из которых мы протестировали . В августе появилась 5,5-дюймовая версия Liquid Zest Plus с улучшенной камерой и ёмким аккумулятором. В чём ещё отличие и сходство этой модели при сравнении с предшественницами, мы расскажем в этом обзоре. Технические характеристики Acer Liquid Zest Plus (Т08) Экран: 5,5", IPS, 1280x720, 267 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, до 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: ОС Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 LE, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, лазерный и гибридный автофокус), фронтальная — 5 Мп (фикс‑фокус, широкоугольный объектив) Датчики: освещённости, приближения, микрогироскоп, акселерометр, компас Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный Габариты: 154,3x77,4x9,75 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в красивой картонной коробке, где кроме него в небольшой отдельной коробке лежит стереогарнитура, а в другой — комплект документации, зарядное устройство и USB-кабель. В редакцию приехал аппарат в синей расцветке, также существует белая.   Внешний вид Liquid Zest Plus — это моноблок, дизайн которого отличается комбинацией разных форм, цветов и поверхностей с разной отделкой. Корпус по современным меркам не самый тонкий — 9,75 мм. Грани и торцы — блестящие, серебристые, слегка выпуклые и имеют одинаковую дугообразную форму, утончаясь от углов к центру, что визуально уменьшает толщину корпуса (по крайней мере, в нашем тёмно-синем варианте). Передняя панель полностью накрыта защитным стеклом. От боковин его отделяет тонкая рамочка-бордюрчик, слегка выступающая над поверхностью экрана. Боковые рамки весьма заметные — 2,5 мм. На верхнем поле высотой 10 мм по центру расположен круглый разговорный динамик с серебристой окантовкой, слева от него — объектив фронтальной камеры, а справа — датчики. На широком нижнем поле красуется серебристый логотип бренда. Задняя крышка съёмная. Она выполнена из пластика, который тускло поблёскивает и имеет фактуру в виде мелких поперечных бороздок. Сверху в центре расположен довольно крупный объектив основной камеры в тонкой металлической окантовке, над ним — микрофон, ниже — светодиодная вспышка. В нижней части посередине — логотип бренда, а под ним — основной динамик. На правой грани расположена тонкая качелька регулировки громкости, а под нею — кнопка блокировки/включения питания. Оба эти элемента выполнены в том же цвете, что и задняя крышка. На левой грани никаких элементов нет. На нижнем торце по центру расположен порт micro-USB, а слева от него — отверстие микрофона. На верхнем торце справа размещён 3,5-мм аудиовыход. Корпус собран качественно, крышка прилегает к нему очень точно и надёжно. При попытках деформировать аппарат он не поддаётся и не издаёт никаких звуков.   Эргономика Несмотря на крупные размеры, держать Liquid Zest Plus в руке удобно, поскольку он имеет скруглённые края задней крышки. К тому же она не скользкая. Кнопки удобно размещены под указательным или большим пальцем (в зависимости от руки). А вот управлять аппаратом посредством экранного интерфейса при помощи одной руки сложновато, потребуются перехваты.   Экран Экран смартфона изготовлен по технологии IPS, имеет размер 5,5 дюймов по диагонали и разрешение HD (1280х720 точек), чему соответствует плотность пикселей 267 ppi. Картинка довольно чёткая, мелкие детали гладкие. К цветопередаче претензий не возникло, но при необходимости её можно подстроить при помощи плавной регулировки, предоставляемой в пользовательском режиме технологией MiraVision. Также она предлагает регулировки яркости, насыщенности, контрастности (в т.ч. динамической) и чёткости. Добавим, что в смартфоне есть фильтр синей составляющей подсветки. Углы обзора близки к максимальным, при больших наклонах смартфона картинка не искажается по цветопередаче и почти не тускнеет. Диапазон регулировки яркости достаточен для того, чтобы на минимальном уровне обеспечить чтение в темноте, а при максимальном — что-то увидеть на экране в солнечный день. Функция автонастройки яркости свою работу выполняет, но неторопливо. Мультитач воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0 практически без изменений оболочки. Экран блокировки в верхней линейке стандартно отображает имя провайдера, иконки уведомлений и активных соединений, уровень заряда батареи. Ниже находятся часы и календарь, под ними — плашки с уведомлениями, а в самом низу — три маленьких иконки: для активации голосового поиска Google, перехода на главный экран и запуска камеры. Главный рабочий стол по компоновке привычен: вверху поиск Google, виджеты часов и прогноза погоды, календарь. В нижней части иконки приложений и блок, в который входит иконка главного меню приложений и до четырёх иконок для выбранных пользователем приложений. В смартфоне предустановлен обычный набор приложений от Google, а также фирменное приложение Game Zone. Есть и так называемая левая страница или Acer Liquid Home, дающая доступ к справочной информации, новостям из соцсетей и других онлайн-ресурсов. Кроме того, при первом выходе в Интернет появляются иконки eBay и Amazon, а также ссылки на загрузку приложений Booking.com и браузера Яндекс. Панель набора номера выполнена в плоском дизайне. Клавиатура для набора текста обычная трёхрядная, без визуального разделения кнопок.   Аппарат в работе Основу электронной начинки Acer Liquid Zest Plus составляют те же компоненты, что и в его пятидюймовых предшественниках: 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 (до 1,3 ГГц), графический ускоритель Mali-T720, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти (пользователям доступно около 10 ГБ), которую можно расширить с помощью карты microSD объёмом до 32 ГБ. Отметим, что существует версия смартфона с 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ встроенной памяти. Производительность у смартфона вполне достаточная для повседневного применения, включая мультимедийные развлечения. Взаимодействие с интерфейсом, работа с меню, скроллинг снимков в Галерее и web-сёрфинг выполняются плавно, без задержек. Аппарат без проблем справился с просмотром HD-видео, как транслируемого с YouTube и других онлайн-ресурсов, так и записанного в памяти устройства. Результаты, полученные в бенчмарках, представлены ниже. Игры из тестового комплекта не выявили никаких проблем. Doodle Jump DC Super Heroes показала чуткую реакцию микрогироскопа, а Lara Croft: Relic Run — плавное изменение картинки и быструю реакцию экранного сенсора. В более «тяжёлой» игре Godfire: Rise of Prometheus смартфон тоже не сплоховал, обеспечив плавность картинки и быструю реакцию на управление. В World of Tanks: Blitz при низких настойках графики скорость обновления картинки держалась на уровне 40–60 fps. Аудиотракт у Liquid Zest Plus порадовал качественным объёмным звучанием (особенно в наушниках), чему способствует поддержка технологии DTS HD Premium. Но оценить его можно только в хороших наушниках. При импедансе 24 Ом обычно хватает уровня 80–90% от максимальной громкости. Комплектная гарнитура, похоже, имеет близкое по значению сопротивление, звучит чисто, но в звучании явно не хватает низких частот. Основной динамик расположен удачно, уровня в районе 70–80% громкости вполне хватает для индивидуального пользования в не слишком шумном помещении. Звучит динамик чисто, без искажений на максимальной громкости. Подключение наушников обеспечивает работу FM-приёмника.   Камера Для фото- и видеосъёмки смартфон Acer Liquid Zest Plus оснащён получше, чем пятидюймовые аппараты того же семейства. Основная камера — с 13 Мп сенсором, лазерной, фазовой и контрастной автофокусировкой, объектив имеет светосилу f/2.0. Фронтальная камера обычная — 5 Мп, объектив с фиксированным фокусом, светосила f/2.2. В паре с основной камерой работает одинарная светодиодная вспышка. Основная камера в режиме предварительной АФ (он активен по умолчанию) фокусируется довольно шустро, и даже при слабом освещении на это тратится не более секунды. На основном экране фотоприложения при вертикальной ориентации смартфона сверху слева расположена иконка вызова меню основных настроек (управление вспышкой, таймером, голосовыми командами, защитой снимков, разрешением съёмки, сеткой), по центру — название текущего режима съёмки, справа — иконка для быстрого переключения между основной и фронтальной камерой. Внизу находится иконка для входа в Галерею, экранная кнопка спуска, иконка вызова меню четырёх режимов съёмки. По умолчанию в приложении активен авторежим. Для переключения в другие потребуется сперва нажать на иконку меню режимов на главном экране, а затем тапнуть на иконку нужного режима. Для опытных пользователей будет полезен профессиональный режим (Pro), позволяющий взять под контроль основные параметры съёмки. В нём на экране появляются шкалы для регулировки баланса белого, ISO, экспокоррекции, типа экспозамера, а также контрастности, яркости и резкости результирующей картинки. Среди других восьми режимов, пожалуй, самые востребованные это HDR, «Панорама» и «Ночная съёмка». Основная камера в условиях достаточной освещённости выдаёт правильно экспонированные снимки. При дневной съёмке и в помещениях с галогенным и дневным освещением, автоматика обеспечивает корректную цветопередачу и неплохой динамический диапазон. При ночной съёмке лучше использовать не авторежим, а специальный — «Ночная съёмка». Самым большим разочарованием при просмотре отснятых во время тестирования снимков стала чрезмерная резкость деталей, за что, по-видимому, ответственно отображающееся в EXIF-данных снимков ПО MediaTek Camera Aplication. Причём «перешарпленность» наблюдается на всех снимках, сделанных в авторежиме в разное время суток. Но при ночной съёмке в упомянутом спецрежиме ситуация немного лучше. Добавим, что эта проблема покажется острой любителям разглядывать снимки с большим увеличением. Если же фотографии будут перед просмотром или отправкой на онлайн-ресурсы уменьшаться, например, до HD-разрешения, то проблема сходит на нет, и картинки выглядят хорошо. Возможно, именно такой замысел был у разработчиков. Примеры съёмки в разных условиях освещения: Панорамный режим, доступный через меню режимов съёмки, автоматически определяет направление съёмки и при перемещениях смартфона для снятия очередного промежуточного кадра предлагает совмещать два кружка. Процесс съёмки можно прервать в нужный момент нажатием на кнопку спуска. К сожалению, результат записывается с невысоким разрешением, а в местах склейки кадров можно заметить замыливание деталей. Пример вертикальной панорамной съёмки: Режим «Приукрашивание» работает при съёмке обеими камерами. Он позволяет подкорректировать форму лица, разгладить кожу, увеличить глаза и подобрать помаду для губ. При съёмке крупным планом светодиодная вспышка работает корректно. Съёмка крупным планом со вспышкой. Съёмка крупным планом без вспышки. Режим HDR выключен. Режим HDR включен. Со съёмкой текстовых страниц основная камера справляется легко. Фронтальная камера выдаёт столь же сильно детализированные снимки с правильными цветами и экспозицией: Основная камера снимает видео в максимальном качестве Full HD при частоте 30 кадров в секунду. Автоматика правильно реагирует на изменение освещённости. Результаты дневной съёмки радуют достоверной цветопередачей и хорошей резкостью, а ночью при приличной цветопередаче заметно некоторое снижение чёткости.   Беспроводные интерфейсы Протестированная модель Acer Liquid Zest Plus (Т08) поддерживает работу с двумя SIM-картами формата micro-SIM. К приёму сигнала и разборчивости речи при телефонных разговорах претензий нет. Передача данных в LTE-сетях проходила уверенно и быстро. Без проблем происходило подключение и обмен информацией по Wi-Fi и Bluetooth. Смартфон поддерживает две спутниковые навигационные системы: GPS и ГЛОНАСС. При «холодном» запуске у окна жилого дома смартфон за 25–30 секунд находил более 10 спутников и определял местоположение с точностью до четырёх метров. При «горячем» старте на это тратилось не более трёх секунд.   Автономная работа В смартфоне установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 5000 мАч, который поддерживает функцию быстрой зарядки — до дня работы за час подзарядки (30% заряда в час). Полного заряда этого ёмкого аккумулятора в сочетании с HD-экраном достаточно для трёхдневной работы. Например, бенчмарк PCMark, имитирующий интенсивное использование смартфона, сообщил, что полного заряда хватит на 11 часов 21 минуту. При активных развлечениях дела тоже обстоят очень хорошо. При непрерывном просмотре HD-видео в режиме «Полёт» на максимальной яркости экрана смартфон продержался 15 часов 20 минут, а за час игры в WoT при включённом Wi-Fi и средней яркости экрана израсходовалось примерно 18% заряда батареи. Ёмкую батарею Zest Plus можно использовать не только для долгой автономной работы, но и подзарядки подключённых к ней по USB других устройств.   Итоги Модель Acer Liquid Zest Plus — качественно сделанный и красивый смартфон, который вряд ли можно назвать чьим-то клоном (есть только сходство в дизайне с другими моделями того же производителя). Аппарат более увесистый и толстый, чем многие конкуренты, но это вполне можно простить ему из-за ёмкой батареи. В сочетании с большим 5,5-пятидюймовым экраном это делает телефон привлекательным для развлечений. Основной минус смартфона (впрочем, относительный — см. выше) — результаты съёмки основной камерой, где для обработки используется слишком агрессивное ПО, что не понравится любителям разглядывания мелких деталей. Также можно пожурить фотоприложение и за невысокое качество съёмки панорам. В плюсы смартфона стоит записать работу с двумя SIM-картами и отдельный слот для карт памяти. Пожалуй, цена не покажется слишком завышенной тем, кому нужен смартфон с высоким уровнем автономности.   Плюсы: высококачественный HD-экран; высокий уровень автономности; широкие творческие возможности при фотосъёмке. Минусы: агрессивная обработка фотоснимков в авторежиме; среднее качество ночной видеосъёмки. Автор текста и фото устройства: Антон Шарапов Сайт производителя 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Zest Plus',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
