В этом году открыть выставку MWC 2017 в Барселоне решила компания BlackBerry, представившая новый смартфон под названием KEYone . Аппарат выполнен в форм-факторе моноблока с полноценной физической QWERTY-клавиатурой и 4,5-дюймовым дисплеем с соотношением сторон 3:2. В плане технических характеристик новинку можно отнести к устройствам среднего уровня, зато на камере производитель решил не экономить. Выбор пал на 12-мегапиксельный сенсор Sony IMX378, хорошо зарекомендовавший себя в Google Pixel. В сети уже появились первые примеры снимков на BlackBerry KEYone. Из-за низкого разрешения фотографий делать какие-либо выводы пока рано, но даже так можно отметить широкий динамический диапазон, насыщенные цвета и размытие заднего фона. Ниже представлен пример фотографии с 8-мегапиксельной фронтальной камеры. Напомним, что BlackBerry KEYone поступит в продажу в апреле этого года по цене 549 долларов или 599 евро в зависимости от рынка. Источник:  phonearena.com
