Хакер из Сан-Франциско Грант Пол взломал iPhone 5, сообщает портал AllThingsD. Полу удалось сделать так называемый "джейлбрейк" нового смартфона и установить на него приложение Cydia, которое представляет собой неофициальный магазин приложений для iPhone. Фотографию, подтверждающую факт взлома, хакер  разместил у себя в твиттере. По словам Гранта Пола, процесс взлома занял у него около получаса. "Я начал работать над взломом за день до выхода iPhone 5 и взломал свой iPhone 4S на iOS 6 за несколько часов. Разобраться с iPhone 5 было гораздо легче", - заявил хакер. Операционная система iOS 6 вышла 19 сентября, а новый iPhone поступил в продажу два дня спустя. Таким образом, iPhone 5 был взломан в день релиза. С такой же скоростью ранее хакеры взламывали и другие новые продукты Apple - iPad третьего поколения, вышедший в марте 2012 года, и операционную систему iOS 5. Одним из первых, кому удалось взломать новый iPad, также был Грант Пол. Смартфон iPhone 5 еще до поступления в продажу приобрел огромную популярность среди покупателей - на него поступило более двух миллионов предзаказов, в два раза больше, чем на iPhone 4S, вышедший год назад. От предыдущей модели iPhone 5 отличается увеличенной диагональю экрана, поддержкой сетей LTE и металлическим корпусом. Источник:  lenta.ru
