О самом iPhone 5 уже сказано довольно много. Пора поговорить и о программном обеспечении. Apple не скрывала новую iOS от публики: представлена она была ещё на WWDC. Тогда мы и узнали о новых картах, интеграции с Facebook, режиме Do Not Disturb, возможности FaceTime работать в сотовых сетях и новом приложении Passbook. И вчера iOS 6 вышла официально. Новой информации с презентации не так много, но ПО можно считать вышедшим из стадии бета-тестирования. Одним из самых серьёзных нововведений в 6-ой версии ОС стало приложение Maps, которое включает в себя навигацию с помощью Siri, 3D-объекты на карте и спутниковые снимки. В Safari, в свою очередь, появился полноэкранный режим, также теперь можно синхронизировать открытые в браузере вкладки между десктопной версией и мобильной через iCloud Tabs. Siri научилась работать со спортивными рейтингами и рейтингами фильмов Rotten Tomatoes. Ещё одним нововведением стала возможность звонить через FaceTime не только по Wi-Fi, но и в сотовых сетях. Благо пропускная способность современных HSPA, CDMA и LTE-сетей это позволяет. iOS 6 появится не только на новых девайсах, но и на iPhone 4 и 4S, iPad 3-го поколения и 2-го, а также на iPod touch. В целом, ничего революционного на первый взгляд, но, согласитесь, интересные фишки присутствуют. Жаль, что далеко не все сервисы работают у нас. Источник:  engadget.com
