После релиза смартпэда Nexus 6 компания Google осознала, что убить одним выстрелом двух зайцев, а точнее привлечь потенциальных покупателей планшетов и смартфонов одним устройством, уже не получится. Так родилась идея выпустить сразу два смартфона Nexus - с большим 5,7-дюймовым экраном и куда более распространённым вариантом на 5,2 дюйма. В качестве производителя последнего была выбрана корейская компания LG, уже зарекомендовавшая себя в качестве надёжного разработчика и исполнителя не самого простого заказа американской компании. Новый смартфон должен воплощать передовые мобильные технологии, благо именно линейка Nexus каждый год открывает миру финальную версию операционной системы Android. Предлагаем за несколько часов до премьеры вспомнить всё, что мы знаем об одной из самых ожидаемых новинок сезона - LG Nexus 5X. Надо сказать, за последние несколько дней в сети появилась практически вся информация о новом Nexus. У многих даже сложилось впечатление, что Google и LG не слишком заботятся о сохранности данных - в сеть попали не только характеристики и изображения устройства, но и кадры из официальной презентации.   Операционная система "Из коробки" смартфон будет работать под управлением новейшей операционной системы Android 6.0 Marshmallow, которая была представлена публике ещё в конце мая этого года, однако до своего финального состояния добралась лишь 4 месяца спустя. Подробнее о всех нововведениях системы можно прочитать в нашем репортаже с Google I/O 2015, а мы вспомним лишь важнейшие из них: возможность самостоятельно настраивать разрешения для приложений; Chrome Custom Tabs - возможность открывать ссылку в окне Chrome, не покидая используемое приложение; интеграция платёжной системы Android Pay; нативная поддержка сканеров отпечатков пальцев; "умное" управление расходом энергии аккумулятора. Экран Меньший из двух Nexus получит 5,2-дюймовый LCD-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей. Отметим, что до вчерашнего дня в сети не было точной информации о разрешении экрана - многие до последнего надеялись, что LG установит в свою версию Nexus Quad HD-дисплей. Однако ресурс Android Police развеял последние сомнения, опубликовав официальные кадры из презентации Google. Плотность пикселей матрицы составит 424 ppi. В качестве защитного стекла будет использован Corning Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием, защищающим экран от загрязнений.   Процессор и память "Сердцем" устройства станет популярный 64-битный шестиядерный чипсет Qualcomm Snapdragon 808 с частотой 2 ГГц, зарекомендовавший себя во множестве флагманов этого года. Ранее корейская компания установила Snapdragon 808 в своем флагмане LG G4 и он показал весьма высокие показатели производительности. За графическую часть отвечает Adreno 418, поддерживающий OpenGL ES 3.1 и превосходящий по производительности Adreno 330 на 20%. В паре с процессором за производительность будет отвечать 2 ГБ оперативной памяти типа LPDDR3. Возможно, именно эта часть разочарует всех поклонников Nexus 5X больше всего - в современных смартфонах все ждут как минимум 3 ГБ ОЗУ, тогда как стандартом следующего года будет уже 4 ГБ памяти нового типа LPDDR4. За долговременное хранение данных отвечает 16 или 32 ГБ внутренней памяти - именно эта часть смартфона станет основным ценообразующим фактором.   Камера Неожиданностью стало сравнительно малое разрешение основной камеры Nexus 5X - всего 12,3 Мп против уже стандартных 16 и даже 21 Мп у флагманов этого года. Малое разрешение частично объясняется крупными размерами пикселей - 1,55 мкм. Это необходимо для захвата большего количества света и получения снимков лучшего качества в условиях низкой освещенности. Апертура камеры составляет f/2.0, при этом за создание дополнительного освещения отвечает двойная светодиодная вспышка CRI-90. Заявлена система комбинированной автофокусировки с использованием лазера и инфракрасного спектра подобно той, что мы видели в LG G4. При этом инженеры LG решили по максимуму использовать имеющиеся в их распоряжении аппаратные функции и реализовали возможность съемки 4K-видео с частотой 340 кадров/с. Зато смартфон не получит систему оптической стабилизации - печальная новость для любителей съёмки во время движения. С фронтальной камерой всё несколько проще: 5 Мп, апертура f/2.2, пиксели 1,4 мкм. Какие-то особые функции или передняя вспышка для создания качественных селфи не заявлены.   Сенсоры и интерфейсы связи Помимо стандартного набора датчиков и сенсоров - акселерометр, гироскоп, барометр, датчик приближения и датчик освещенности, сенсор Холла - дебютирует модный сейчас сканер отпечатков пальцев. Он будет выполнять функцию авторизации пользователя при попытке разблокировать смартфон. Расположится площадка для считывания отпечатка пальца на задней поверхности смартфона - решение для кого-то кажущееся весьма спорным, которое однако позволяет уменьшить толщину рамки под экраном. Что касается портов и разъёмов, здесь тоже всё довольно стандартно: аудиовыход 3,5 мм, USB Type-C с высокой скоростью пополнения заряда аккумулятора, а также единственный слот для nano-SIM. Установить карту памяти в Nexus 5X будет нельзя. Беспроводные интерфейсы и мобильная связь в Nexus 5X также будут совершенно стандартными. Смартфон сможет работать в сетях большинства стран мира, включая GSM, CDMA и LTE. Открытым остаётся вопрос о поддержке NFC - ни в одном доступном нам документе упоминание об этой опции нам не встречалось.   Аккумулятор По слухам, емкость аккумулятора составляет 2 700 мАч - сравнительно мало. однако за счет оптимизации "железа" и Android 6.0 смартфон должен проработать полный рабочий день. В любом случае, реальные цифры работы мы получим лишь через 2-3 дня самостоятельного использования устройства.   Размеры и вес При диагонали экрана 5,2 дюйма размеры Nexus 5X составляют 147 х 72,6 х 7,9 мм. Весит смартфон 136 граммов. Это достаточно тривиальные показатели. Для сравнения, размеры Sony Xperia Z5 при аналогичной диагонали экрана составляют 146 x 72 x 7,3 мм.   Доступность и цена Nexus 5X будет доступен в трёх цветах - черном, белом и мятном. Известно, что как минимум на старте продаж аппарат можно будет приобрести лишь в официальных онлайн-магазинах с возможностью предзаказа сразу после анонса. Известно, что стоимость незалоченного Nexus 5X на 16 ГБ составит $379,99, версия с удвоенным объёмом внутренней памяти обойдётся на несколько десятков долларов дороже. Официальная презентация Google состоится уже сегодня в 19:00 по московскому времени. Источник:  4pda.ru
