Благодаря нашим замечательным пользователям и уважаемому zbalamutz мы запустили новый FAQ по Gigabyte GSmart G1345 . После прошивки не определяются контакты при входящих звонках. Как исправить? Телефон перезагружается при легком постукивании или часто "отваливается" (теряет сеть) SIM-карта. Что делать? Доступна ли SIM-карта для приема звонка при проведении определенных манипуляций? Куда у меня с баланса начали быстро уходить деньги? Почему индикатор сигнала сети (палочки) меняет цвет? Ответы на эти и другие вопросы вы сможете найти на форуме . Благодарим zbalamutz и всех участников обсуждения за создание FAQ'а. Источник:  4pda.ru
