На  прошлой неделе в честь грядущих праздников Google снизила стоимость смартфона  Nexus 5X на $50. Ровно неделю спустя та же участь постигла и Nexus 6P . С сегодняшнего дня Nexus 6P и Nexus 5X можно приобрести за $450 и $330 соответственно (стоимость может несколько варьироваться в зависимости от объёма встроенной памяти). Более того, в связи с праздничным сезоном Google предлагает оперативную и бесплатную доставку товаров. Акция продлится до 22 декабря, а бесплатная доставка будет осуществляться вплоть до 30 декабря. К сожалению, это предложение актуально только для жителей Японии и Соединенных Штатов Америки. Источник:  engadget.com
