Компания AT&T выпустила свою версию навигационной программы для iPhone, которая уже доступа в App Store [ iTunes link ]. Программа работает как на iPhone 3G, так и на iPhone 3GS. В AT&T Navigator есть все, что необходимо - масса точек POI, голосовое ведение по маршруту, распознавание речи, предупреждения о камерах и т.п., а так же, карты с 3D-видом от Telenav, обновляющиеся автоматически в фоновом режиме без участия пользователя. Стоимость AT&T Navigator составляет 9.99$ в месяц, но если вы хотите, можно оформить "пожизненную" подписку за 240$. Учитывая то, что за эти деньги можно приобрести обычный навигатор, стоимость программы кажется "слегка" неразумной. Кстати, удалив программу из телефона вы не освободитесь от ежемесячной платы - придется звонить в техподдержку и отменять подписку.
