В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете об успехах китайских производителей смартфонов; самоуправляемых грузовиках от Baidu; больших проблемах Apple и выставке высоких технологий China Hi-Tech Fair. Поставки китайских смартфонов активно растут Китайские производители смартфонов продолжают догонять международных гигантов. Это наглядно видно в новом отчёте исследовательской фирмы Gartner. Крупнейшими поставщиками смартфонов по-прежнему остаются Samsung и Apple, но конкуренты в лице Huawei, Oppo и BBK постепенно увеличивают свою долю на рынке. Например, за третий квартал этого года Huawei отгрузила 32,5 миллиона смартфонов, а её доля рынка в сравнении с прошлым годом выросла с 7,7% до 8,7%. Перед ней в списке находится Apple, у которой доля за год упала с 13% до 11,5%, что является самым низким показателем компании с первого квартала 2009 года. Если такая тенденция сохранится, то Huawei в скором времени станет вторым крупнейшим поставщиком смартфонов.  На чётвертой позиции сейчас располагается Oppo, чья доля выросла почти в два раза с 3,4% до 6,7%. Закрывает пятёрку лидеров BBK, которой принадлежит 5,3% рынка смартфонов.  "Китай показал рост на рынке смартфонов в третьем квартале 2016 года. Продажи смартфонов в Китае выросли на 12,4%, а поставщиками, которые наиболее успешно эксплуатировали возможности продаж, стали Oppo и BBK Communication Equipment. В случае с Oppo, 81% продаж смартфонов приходится на Китай, в то время как BBK продаёт у себя на родине 89% телефонов. Эти два производителя также значительно повысили свои показатели в Индии, Индонезии, Малайзии, Таиланде и России", - отметил Аншул Гупта, директор по исследованиям Gartner. Важно отметить, что Apple, несмотря на снижение поставок и доли рынка, забирает себе почти всю прибыль с продаж смартфонов в мире. Дело в том, что многие производители сейчас работают в минус или же, в лучшем случае, выходят "в ноль".    Baidu представляет самоуправляемые грузовики Компанию Baidu многие называют китайской Google, так как это два поисковых гиганта, которые работают и развиваются в схожих направлениях. Как и Google, Baidu в последнее время активно взялась за развитие самоуправляемых автомобилей. Она даже заключила партнёрство с NVIDIA, которая является одним из крупнейших поставщиков компьютеров для "умных" автомобилей. Но Baidu не намерена ограничиваться только легковыми автомобилями. Совместно с Foton Motor Group был разработан самоуправляемый грузовик, который использует самые последние наработки обеих компаний. Сейчас проект носит название "супергрузовик", но он уже получил высочайший пятый уровень определения автоматизации транспортных средств от Национальной администрации безопасности дорожного движения при департаменте транспорта США. Для сравнения, базовые самоуправляемые автомобили Baidu и Google имеют четвёртый уровень автоматизации, который означает, что они предназначены для выполнения всех критически важных функций безопасного вождения и мониторинга состояния проезжей части без контроля со стороны человека в течение всей поездки. На данный момент Baidu тесно сотрудничает с более чем 60 автопроизводителями, которые намерены выйти на рынок самоуправляемых автомобилей, а более 150 автомобилей уже оснащены интеллектуальным программным обеспечением китайского поискового гиганта. "Мы будем продолжать сотрудничество с коммерческими производителями транспортных средств для разработки самоуправляемых решений и создания типичных сценариев их применения. С другой стороны, будучи одним из пионеров в этой отрасли, мы хотели бы предоставлять поставщикам больше технологий автономного вождения, чтобы участвовать в этой гонке и захватить долю на рынке", - заявил Гу Вэйхао, генеральный директор Baidu Intelligent Vehicle. Ван Цзинь, старший вице-президент Baidu и генеральный директор подразделения самоуправляемых автомобилей, заявил, что камеры на транспортных средствах распознают объекты с точностью 90,13%, что является самым высоким показателем в мире. При этом пешеходов их камеры распознают с 95%-й точностью, а светофоры - с 99,9%-й точностью. Но Ван Цзинь добавил, что им ещё предстоит повысить точность их алгоритмов.    Китайцы массово жалуются на "окирпиченные" iPhone 6 и 6S На этой неделе Ассоциация потребителей Китая (CCA) публично обратилась к компании Apple, чтобы та расследовала многочисленные сообщения о проблемах с iPhone. Как сообщает CCA, значительное число владельцев iPhone 6 и iPhone 6S столкнулись с тем, что смартфоны попросту превратились в "кирпич". При этом у некоторых аппараты просто отключились, когда заряд батареи был выше 50%, а у других это произошло на холоде. Но самое главное то, что смартфоны больше не включаются, даже если их подключить к зарядке. "Учитывая тот факт, что Apple iPhone 6 и iPhone 6S в Китае пользуются огромной популярностью, а число тех, кто сообщил об этой проблеме, достаточно велико, то Ассоциация потребителей Китая уже сделала запрос к компании Apple", - сообщается на официальном сайте CCA. Причина такого массового зависания iPhone 6 и iPhone 6S в Китае пока не определена. Компания Apple также пока не дала никаких официальных комментариев.    В Китае прошла выставка высоких технологий China Hi-Tech Fair  В эту среду, 16 ноября, в китайском городе Шэньчжэне стартовала 18-я ежегодная выставка высоких технологий China Hi-Tech Fair. Компании из 37 стран со всего мира привезли на это мероприятие более 3 000 разных экспонатов, в которых используются новейшие технологии. Многие приезжают на эту выставку не только для того, чтобы представить миру свою разработку, но и чтобы заручиться поддержкой со стороны крупных компаний или просто найти новых партнёров. Самыми популярными темами в этом году стали виртуальная и дополненная реальность, IT-технологии, новые источники энергии, а также материалы, которые могли бы подтолкнуть развитие существующих технологий. На выставке было представлено множество интересных и инновационных разработок. Например, делегация из Греции показала виртуальную примерочную, где человек может примерить любую одежду на себе с помощью очков виртуальной реальности. Это поможет сэкономить время на походы в магазины и примерку, а также даст возможность осмотреть вещь перед покупкой в Интернете. Ма Синжуй, глава партии города Шэньчжэнь, во время церемонии открытия выставки заявил, что инновации являются основной движущей силой экономического развития их страны. Поэтому они прилагает все усилия по созданию благоприятных условий для исследователей, а также для укрепления своих преимуществ в области инноваций. Источник:  4pda.ru
