Ещё недавно Oppo N3 был объектом слухов и не самых реалистичных домыслов. Но на данный момент мы уже видели несколько рендеров и даже настоящих фотографий смартфона. Ранее были опубликованы изображения цилиндрической формы камеры, а также фото, демонстрирующее поворотный механизм, который похож на аналогичный у Oppo N1. А сегодня в водовороте слухов и утечек всплыли ещё два снимка, демонстрирующие дизайн Oppo N3. Сообщается, что смартфон получит 5,9-дюймовый экран с разрешением 1920х1080, что полностью соответствует спецификациям дисплея Oppo N1, а предположительная плотность пикселей на дюйм будет составлять 373 ppi. Также ожидается, что Oppo N3 будет функционировать на базе процессора Snapdragon 805 с 3 ГБ оперативной памяти, а также получит камеру с матрицей на 13 мегапикселей и поворотным механизмом, позволяющим вращать модуль на 206 градусов. Аппарат поступит в продажу в двух вариантах исполнения корпуса. Первый будет изготовлен из сплава алюминия и лития, что сделает смартфон достаточно лёгким, но не менее прочным. Второй вариант корпуса будет выполнен из нержавеющей стали. Напоминаем, что на будущий месяц запланировано информационное мероприятие Oppo. Будем надеяться, что там всё-таки покажут N3, хотя бы профильной прессе. Источник:  phonearena.com
