В наш обзор попали современные бюджетные коммуникаторы, официально представленные в России - Acer beTouch E101 , RoverPC S8 , RoverPC S8 Lite , Gigabyte GSmart S1205 и Highscreen Nano . Линейки производителей коммуникаторов класса «все в одном» достаточно редко включают в себя супер-бюджетные модели: если у вас в запасе есть 15-20 тысяч рублей, то подобрать устройство такого типа труда точно не составит. Единственное, что может омрачить ваш выбор - так это его широта: сложно остановиться на одной модели, когда предложений добрая дюжина. Ну а если вы можете потратить на новый девайс меньше «десятки»... Разберемся, что стоит предпочесть в случае, если вы не имеете ничего против Windows Mobile - «классической» мобильной платформы корпорации Microsoft. Есть, конечно, еще и модели на базе Symbian и Android, но в этот раз мы поговорим именно об «оконных» устройствах: так сложилось, что весной-летом этого года на рынок были выведены сразу несколько интересных бюджетных моделей с WM на борту. Перед тем, как приступить к сравнению, оговоримся, что мы рассматривали только новые, свежие коммуникаторы. На рынке хватает предложений «бэушных» аппаратов, кроме того, при большом желании на радиорынках можно отыскать и «новые» аппараты, но выпущенные 3-4 года назад. (К примеру, не так давно в одном из ларьков нами был замечен почти «неюзанный» HTC PP3300 за 5 тысяч рублей.) С учетом указанных ограничений, для сравнительного тестирования мы отобрали пять недорогих коммуникаторов: Acer beTouch E101 , RoverPC S8 , RoverPC S8 Lite , Gigabyte GSmart S1205 и Highscreen Nano (их средние цены на «Яндекс.Маркете» - 7 500, 6 700, 7 200, 8 200 и 6 300 рублей). Это практически все, что есть на российском рынке Windows Mobile в сегменте «до 10 000 рублей». Сразу же отметим, что последние три аппарата относятся к классу «всё в одном», тогда как продукт компании Acer не имеет контроллера Wi-Fi, а RoverPC S8 Lite - еще и приемника GPS-навигации. Важной особенностью коммуникатора Gigabyte GSmart S1205, выделяющей эту модель среди прочих участников сравнения является наличие двух слотов для SIM-карт. В остальном возможности моделей «на бумаге» сравнимы. Ну а как обстоят дела «в жизни»? Highscreen Nano, RoverPC S8 Lite и RoverPC S8 имеют 2,8-дюймовые сенсорные экраны с разрешением 320х240 точек. Если два года назад такое разрешение было стандартным (вспомним тот же HTC PP3300 Artemis), то сегодня аппараты с такими дисплеями предлагаются преимущественно в самом низком ценовом сегменте. По качеству картинки эти коммуникаторы практически одинаковы - вполне нормальный уровень для матриц с такими характеристиками. Gigabyte GSmart S1205 и Acer beTouch E101 несколько выигрывают у этих моделей: они оснащены широкоформатными экранами с диагональю 3,2 дюйма и разрешением 240х400 точек. Изображение чуть более яркое, чем в случае трех других наших героев, да и углы обзора шире. В Gigabyte GSmart S1205 применяется камера с разрешением 3 мегапикселя, тогда как все остальные модели оснащены 2-мегапиксельными матрицами. Говорить о качестве снимков всерьез не приходится во всех пяти случаях - оно тянет максимум на «трояк» по пятибалльной шкале. Такие камеры устанавливают в аппараты просто «для галочки». Впрочем, учитывая бюджетный статус рассматриваемых моделей ничего другого ожидать не приходится. В Highscreen Nano и RoverPC S8 есть акселерометр (датчик положения, которые меняет ориентацию изображения на экране устройства в зависимости от положения коммуникатора в пространстве), а также FM-радио. Имеется FM-тюнер и в GSmart S1205. А вот в RoverPC S8 Lite и Acer beTouch E101 эти элементы отсутствуют. В последнем коммуникаторе нем и контроллера Wi-Fi, о чем мы уже сказали выше. Здесь же отметим, что в сетях третьего поколения не работает ни один из наших героев. Впрочем, отчаиваться из-за этого явно не стоит: в Москве 3G-сети пока находятся в «зародышевом» состоянии, да и в регионах России с ними не все гладко - покрытие довольно «рваное», а безлимитные тарифы на быстрый мобильный Интернет операторы стали предлагать лишь недавно. В основе Highscreen Nano, RoverPC S8 Lite и RoverPC S8 лежит 624-мегагерцевый чип Marvell PXA300, который справляется и с DVD-рипами (естественно, при наличии соответствующего проигрывателя - например, CorePalyer), и с требовательными к ресурсам железа 3D-играми. На этом фоне Acer beTouch E101 с его чипом Qualcomm MSM7225 (528 МГц) выглядит «середнячком»: частота процессора здесь ниже, да и вообще «квалкомовские» процессоры предыдущего поколения несколько слабее «марвелловских». Gigabyte GSmart S1205 построен на основе чипа MediaTek MT6516 с тактовой частотой 416 мегагерц; по скорости работы он мало отличается от Acer beTouch E101. При этом у продуктов Acer и Gigabyte выше разрешение дисплея, то есть процессор несколько больше загружен задачей отображения картинки. Скорость работы ОС во всех пяти случаях приблизительно одинакова, но при попытке поиграть во что-нибудь «объемное» Acer beTouch E101 и Gigabyte GSmart S1205 пасуют. А еще они занимают последние места по качеству навигации: соответствующие приемники здесь интегрированы в платформы (решение gpsOne компании Qualcomm и встроенный чип MediaTek соответственно), причем спутники они «ловят» дольше, чем «выделенные» чипы SiRF Star III, которыми обладают модели Highscreen Nano и RoverPC S8. В коммуникаторе RoverPC S8 Lite приемник спутниковой GPS-навигации вообще отсутствует. Кстати, об операционных системах. Здесь явный лидер - Highscreen Nano: этот коммуникатор работает под управлением Windows Mobile 6.5.3, самой свежей версии «майрософтовской» мобильной платформы, доступной разработчикам устройств. В RoverPC S8, RoverPC S8 Lite, Gigabyte GSmart S1205 и Acer beTouch E101 установлена предыдущая версия операционной системы, Windows Mobile 6.5. Что касается дополнительного софта, то с ним хуже всего ситуация у RoverPC S8 Lite. Коммуникатор вообще не имеет дополнительных приложений - здесь стоит «голая» Windows Mobile. Несколько лучше обстоит ситуация в случае с моделью Acer beTouch E101: с ней поставляются фирменная виртуальная клавиатура, а также «расширение» Acer Today Screen Extension для рабочего стола. RoverPC S8 и Highscreen Nano комплектуются набором приложений SPB Software (SPB Mobile Shell, SPB Keyboard и SPB Mobile TV; кроме того, продукт Rover Computers имеет еще и программу SPB Online Games). В общем, по софту эти коммуникаторы вполне сравнимы, но, как говорится, «есть нюанс». С последним аппаратом приложения поставляются на гигабайтной карте памяти, и после покупки их нужно установить. А после каждого «хард-резета» (жёсткой перезагрузки) - еще и реинсталлировать. В случае же Highscreen Nano софт интегрирован в прошивку аппарата и находится во встроенной памяти. На наш взгляд, такой подход значительно интереснее и удобнее для конечного пользователя. Кроме того, оба аппарата комплектуются еще и навигационными системами. Так, «Ровер» может нести на борту хорошо знакомые россиянам «Навител Навигатор» или «Автоспутник», а Highscreen Nano - достаточно молодую навигационную программу iDa с картами американской компании Navteq (принадлежит Nokia и поставляет карты для навигационного ПО смартфонов этого производителя). Что касается Gigabyte GSmart S1205, то он тоже поставляется вместе с iDa. Кроме того, девайс имеет оболочку-надстройку Smart Pack с четырьмя темами оформления, которая полностью скрывает под собой интерфейс Windows Mobile. Выглядит она гораздо симпатичнее того же SPB Mobile Shell, однако с точки зрения функциональности она слабее. По качеству сборки и материалов нам больше всего понравились Highscreen Nano и GSmart S1205: хотя бы потому, что их задние панели отделаны приятным на ощупь рифленым пластиком типа «софт-тач». RoverPC S8 и RoverPC S8 Lite целиком выполнены из дешевого матового пластика, а Acer beTouch E101 можно похвастать эффектными, но очень маркими и склонными к сбору царапин глянцевыми панелями. Отметим также, что у задней панели RoverPC S8 был замечен ощутимый люфт - «монолитом» этот коммуникатор назвать нельзя. Видимо, это - следствие российской «отверточной» сборки (коммуникаторы Highscreen и Acer целиком собирают в Китае, Gigabyte - на Тайване, а RoverPC собирали в России из китайских комплектующих). Пара слов об органах управления. Коммуникаторы Highscreen Nano, RoverPC S8 и RoverPC S8 Lite очень похожи «с лица» (что неудивительно, так как эти модели выпускаются одной и той же китайской фирмой SIM Wireless), но первый аппарат при этом оснащен более удобной навигационной клавишей, благодаря чуть вытянутой форме которой он кажется изящнее и уже, чем есть на самом деле. Все три аппарата имеют по паре дополнительных аппаратных клавиш (не считая «красной» и «зеленой» трубок, которые есть во всех аппаратах). В модели Acer beTouch E101 их ровно столько же, а в пятипозиционную навигационную клавишу здесь встроена сенсорная полоса, позволяющая прокручивать списки. Gigabyte GSmart S1205 имеет аж четыре дополнительные кнопки, но вот джойстика здесь нет. Совсем. Квадратная клавиша, расположенная в нижней части лицевой панели, служит для подтверждения действий. Зато у Gigabyte GSmart S1205 есть одно преимущество, которое выделяет его не только из числа рассматриваемых в этом обзоре бюджетных коммуникаторов, но и вообще среди всех устройств такого типа. Это - два слота для SIM-карт и возможность работы в сетях двух операторов сотовой связи одновременно. Правда, коммуникатор имеет только один радиомодуль, то есть во время разговора с помощью одной SIM-карты вторая оказывается «вне зоны доступа». Но это касается только голосовых коммуникаций, тогда как пользоваться Интернетом - например, загружать RSS-ленту - в такие моменты с ее помощью все же можно. Для переключения между «симками» имеется удобный программный «лончер». Здесь же отметим, что в GSmart S1205 также есть стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для подключения наушников, в то время как в остальных четырех аппаратах для «ушей» предусмотрены порты miniUSB. При этом время автономной работы Gigabyte GSmart S1205 приятно удивляет - несмотря на «двухсимочность», модель честно отрабатывает два дня. Остальные коммуникаторы могут продержаться без обращения к розеткам примерно столько же. Не очень много, конечно, но всяко лучше, чем сутки. Стоить отдельно отметить, что у GSmart S1205 в своей нише нет конкурентов. На рынке не представлено больше ни одного «двухсимового» коммуникатора, все остальные модели с двумя слотами - или смартфоны, или обычные телефоны. Правда, тут есть одно небольшое исключение - модель Acer DX900 Tempo (она же glofiish DX900). Этому аппарату уже около 2 лет, работает он под управлением «старенькой» Windows Mobile 6.1, в нем, в отличие от GSmart S1205, два радиомодуля, есть поддержка 3G и экран высокого разрешения. Но выглядит он как реальный кирпич (толщина - 17 мм против 13 мм у «Гигабайта») и найти его в продаже довольно сложно. Да и цена совсем не радует - от 14 000 рублей за новый аппарат (напомним, что GSmart S1205 можно купить за 8 000). Напоследок - о комплектации. Помимо гарнитур, зарядных устройств, стилусов и кабелей, с Highscreen Nano поставляется чехол, с RoverPC S8 - карта памяти, с Acer beTouch E101 - пленка для сенсорного экрана, а с Gigabyte GSmart S1205 - SIM-карта оператора «Мегафон» с подключенным тарифом «Интернет без проблем» и 15 Мб трафика на счету. На наш взгляд, самым приятным бонусом является чехол: пленки сегодня уже мало кто использует (они ухудшают качество картинки), а карты на 1 Гб для работы все равно не хватит. Коробка с RoverPC S8 Lite, увы, содержат только стандартные аксессуары. Итак, итоги. По функциональности (или даже по уровню реализации функций - 2-мегапиксельные камеры и QVGA-экраны сегодня не выглядят современно) ни один из аппаратов не может претендовать на твердую пятерку. Бюджетный статус моделей «связывает руки» производителям, заставляя использовать наименее дорогостоящие платформы и компоненты. Однако среди «дешевых» коммуникаторов под управлением Windows Mobile «золотая медаль» вручается Highscreen Nano: этот аппарат «свежее» и функциональнее всех остальных других, но стоит при этом ощутимо дешевле (от 6 300 рублей). На второе место мы бы поставили Gigabyte GSmart S1205 (8 200 рублей): этот аппарат - в своем роде уникальное решение (два слота для «симок», как говорится, «решают»), которое портит разве что отсутствие нормальной навигационной клавиши. На третьем месте - Acer beTouch E101 (7 500 рублей). Этот коммуникатор - типичный продукт крупной корпорации: скучноватый, с рядом «шероховатостей» (чего стоит только отсутствие адаптера Wi-Fi в наше время повсеместного распространения этих сетей!), но, при этом, все же качественный и аккуратно собранный. Что же касается RoverPC S8, то он уверенно занимает заключительные места, из-за ценовой политики. Highscreen Nano предлагает большие возможности за меньшие деньги (цена на RoverPC S8 начинается от 7 400 рублей). Ну а RoverPC S8 Lite (6 700 рублей) - и вовсе странное устройство: оно, опять же, дороже Highscreen Nano, но не имеет при этом ни GPS-приемника, ни акселерометра, ни FM-тюнера, ни набора дополнительного софта. Остановить выбор на RoverPC S8 Lite могут разве что ортодоксальные фанаты фирмы Rover Computers. Если таковые, конечно, существуют. Посмотреть полную таблиц сравнения бюджетных коммуникаторов на DevDB   Highscreen Nano RoverPC S8 RoverPC S8 Lite Acer beTouch E101 GSmart S1205 Экран 2,8 дюйма, 320х240 точек 2,8 дюйма, 320х240 точек 2,8 дюйма, 320х240 точек 3,2 дюйма, 400х240 точек 3,2 дюйма, 400х240 точек Камера 2-Мп 2-Мп 2-Мп 2-Мп 2-Мп Wi-Fi + + + - + 3G - - - - - Процессор Marvell PXA300, 624 МГц Marvell PXA300, 624 МГц Marvell PXA300, 624 МГц Qualcomm MSM7225, 528 МГц MediaTek MT6516, 416 МГц GPS-навигация + + - + + Акселерометр + + - - - FM-радио + + - - + Операционная система Windows Mobile 6.5.3 Windows Mobile 6.5 Windows Mobile 6.5 Windows Mobile 6.5 Windows Mobile 6.5 Доп. софт SBP Mobile Sell, SBP Keyboard, SBP Mobile TV, навигационная система iDA (карты NAVTEQ) SBP Mobile Sell, SBP Keyboard, SBP Mobile TV, SBP Online Games, навигационная система «Навител» или «Автоспутник»   Фирменная клавиатура, Acer Today Screen Extension Smart Pack UI, навигационная система iDA (карты NAVTEQ) Поставка доп. софта ПО прошито во flash-память (ROM) устройства, «не слетает» после процедуры «жесткой» перезагрузки ПО поставляется на карте памяти, требует первичной инсталляции, а также слетает при «жесткой» перезагрузке - ПО прошито во flash-память (ROM) устройства, «не слетает» после процедуры «жесткой перезагрузки» ПО прошито во flash-память (ROM) устройства, «не слетает» после процедуры «жесткой перезагрузки» Комплектация Зарядное устройство, кабель, гарнитура, + чехол Зарядное устройство, кабель, гарнитура, + карта памяти на 1 Гб Зарядное устройство, кабель, гарнитура Зарядное устройство, кабель, гарнитура, + защитная пленка для экрана Зарядное устройство, кабель, гарнитура, + SIM-карта от «Мегафона» Цена от 6 300 рублей от 7400 рублей от 6 700 рублей от 7 500 рублей от 8 200 рублей
