В продажу поступил самый миниатюрный из мощных пальцеориентированных коммуникаторов класса «все в одном»- Gigabyte GSmart S1200 . На базе новой Windows Mobile 6.5 (Windows Phone). Компания «Вобис Компьютер», один из лидеров российского рынка мобильных гаджетов и многолетний официальный дистрибутор коммуникаторов GSmart (компания Gigabyte), объявляет о начале продаж новой модели Gigabyte GSmart S1200 – на сегодня самого компактного из мощных пальцеориентированных Windows Mobile коммуникаторов, оборудованных экраном высокого разрешения WVGA. GSmart S1200 – новый коммуникатор компании Gigabyte класса «все в одном» с поддержкой всех современных беспроводных протоколов, включая сети третьего поколения (3G) и спутниковой GPS-навигации. В основе устройства – платформа средней мощности на базе процессора Qualcomm MSM7200A с тактовой частотой 528 МГц. Подобная платформа стала уже стандартом на рынке коммуникаторов и используется несколькими ведущими вендорами. Gigabyte GSmart S1200 оборудован экраном высокого разрешения WVGA (480 x 800). При этом дисплей имеет минимальный физический размер среди устройств с экраном аналогичного разрешения – 3,1 дюйма. Использования подобного дисплея позволило свести к минимуму физические размеры коммуникатора. GSmart 1200 – самый компактный из представленных на рынке устройств с операционной системой Windows Mobile и экраном высокого разрешения WVGA. Другие особенности устройства: Новейшая операционная система Windows Mobile 6.5 (обновление доступно владельцам S1200 с конца октября 2009 года). Современный дизайн в стиле hi-tech: зеркальная черная передняя панель в серебристой окантовке «под металл», задняя панель и крышка аккумуляторного отсека – в классическом черном На GSmart S1200 установлен графический интерфейс собственной разработки компании Gigabyte – Smart Pack, облегчающий управление устройством при помощи пальцев (без стилуса). Smart Pack включает четыре способа организации пространства рабочего стола и четыре соответствующие графические темы оформления: классический, привычный интерфейс Windows Mobile, тема Smart Zone, тема Chinese Painting («Китайская живопись»). тема Live Nature (в стиле основной темы рабочего стола Windows XP) В последних трех вариантах пользователю доступно двухуровневое меню, состоящее из нескольких рабочих экранов, переключение между которыми производится простыми движениями пальцев: сверху вниз, слева направо или справа налево, по диагонали. На каждом из экранов сгруппированы иконки доступа к основным приложениям устройства: телефонным, функциям карманного компьютера, мультимедийным функциям. На основной рабочий стол в темах Smart Zone, Chinese Painting, Live Nature выводится важная системная информация (часы, уровень заряда батареи, активность беспроводных интерфейсов, пропущенные звонки, пришедшие SMS и E-mail) и краткий прогноз погоды. Оформление основного рабочего стола в темах Chinese Painting и Windows Live меняется в зависимости от времени суток: рассвет на экране меняется на ясный солнечный день, который в свою очередь уступает место закату, а затем лунной ночи. Дополнительным элементом графического оформления основного рабочего стола являются веселые анимированные персонажи, которые время от времени появляются на экране. Интерфейс Smart Pack также включает систему виджетов (G-Widgets). Пользователь может самостоятельно настроить расположение виджетов и определить приложения, запускаемые с их помощью. « За последнее полгода бренд Gigabyte GSmart значительно укрепил свои позиции на российском рынке », - комментирует Михаил Чернышов, коммерческий директор компании «Вобис Компьютер, – « Рыночная доля выросла более, чем в три раза – с 2% в 2008 году до более 6% в первом полугодии 2009 года. По объему продаж Gigabyte GSmart впервые вошел в пятерку самых значимых брендов рынка. Столь резкий рост обусловлен хорошо сбалансированным продуктовым предложением компании и крайне агрессивной ценовой политикой – это сыграло решающую роль в условиях значительного спада покупательского спроса, вызванного кризисными тенденциями. Модель S1200 хотя и не является самой мощной или самой дешевой на рынке, тем не менее, вполне способна развить успех бренда GSmart. По сути S1200 – это вариант «золотой середины»: баланс достаточно функциональной начинки, «изюминки» в виде уникально компактных размеров и весьма доступной цены ». Gigabyte GSmart S1200 доступен для приобретения в розничной сети компании «Вобис Компьютер» с конца октября 2009 года. До конца месяца устройство появится в продаже также в ряде федеральных розничных сетей – партнеров компании Вобис. Рекомендованная розничная цена GSmart S1200 – 16 990 рублей . Дополнение Конкурентный анализ нового коммуникатора Gigabyte GSmart S1200:
