Лучшее за год на iOS Компания Apple опубликовала iTunes Rewind – ежегодный список топовых приложений на iTunes за 2011 год. Среди вошедших в десятку – Groupon и Keynote. Особые награды от компании достались Instagram и Dead Space. Приближается Рождество. В преддверии праздников Apple решила подвести итоги года, опубликовав iTunes Rewind – ежегодный список топовых приложений на iTunes за 2011 год. Компания также выбрала собственных фаворитов, раздав им медальки «The Best of Year». Лучшим iPhone-приложением года был признан графический редактор Instagram, лучшей игрой – Tiny Tower. В качестве лучшего приложения для iPad выбрали редактор изображений Snapseed. Лучшей игрой на планшете от Apple неожиданно признали мобильную версию хоррор-шутера Dead Space. Цифр продаж, к сожалению, Apple не предоставила. Из любопытного – текстовый редактор Keynote вошел в десятку самых продаваемых программ для iPad, а скидочный сервис Groupon оказался одним из самых скачиваемых бесплатных приложений для iPhone. Самые популярные жанры Android Компания Google поделилась информацией о самых популярных игровых жанрах на платформе Android. Совсем недавно мы писали о том, что количество загрузок в Android Market перешагнуло порог в 10 млрд скачиваний. На днях Google опубликовала дополнительную информацию по загрузкам. Согласно новым данным, игры являются самым скачиваемым видом приложений на этой платформе. Их доля среди остальных загрузок 25,6%. Что особенно интересно, из этой доли 39,25% приходится на аркады. Далее по популярности идут головоломки и казуальные игры – 22,08% и 17,68% соответственно. Карточные игры и гонки занимают почти равные доли: у первой 7,31%, у второй 7,27%. Наименьшей популярностью на мобильной платформе Android пользуются спортивные игры – у них скромные 6,41%. Также стало известно, что чаще всего приложения скачивают в воскресный вечер. Реже всего – в четыре часа утра в понедельник. Из любопытного, больше всего скачиваний – из расчета на душу населения – приходится на Южную Корею. Далее идет Гонконг, Тайвань и Соединенные Штаты. Замыкает пятерку лидеров Сингапур. Российская игровая аудитория В России почти шесть миллионов игроков, готовых тратить деньги на мобильные игры. Всего в России почти 40 млн игроков. Согласно исследованию, 25 млн из них активно тратят деньги на игры. Предпочтения аудитории внутри этих 25 млн распределились следующим образом: 47% игроков покупают игры в ритейле в версиях для PC или Mac 36% тратят свои сбережения на консольные версии игр 35% игроков активно вкладывают в ММО 29% платят за цифровые версии любимых проектов 26% спускают средства на развитие ферм в социальных сетях 24% регулярно покупают казуалки 23% – тратят свои карманные и не только деньги на мобильные развлечения. В пересчете на цифры – это 5,75 млн человек. Важное дополнение: в среднем, на одного геймера в России приходится по 4,7 платформы. По этой мы цифре мы здорово обгоняем американцев с их 3,8 платформами на каждого игрока. Но в тех же Соединенных Штатах, по данным NewZoo на июнь текущего года, живут 145 млн игроков, 75 млн из которых также играют на мобильных устройствах. По материалам портала App2Top специально для 4PDA .
