Вчера Apple представила новый 4-дюймовый смартфон iPhone SE , который стал внешней копией iPhone 5S, но с "начинкой" iPhone 6S. Вместе с этим в официальном онлайн-магазине компании обновился список аксессуаров. Так, для iPhone 6S и iPhone 6S Plus силиконовые и кожаные защитные чехлы теперь доступны в новых цветах. Кроме этого, было дополнительно подтверждено, что все аксессуары от iPhone 5 и iPhone 5S подойдут и для нового iPhone SE. Силиконовые чехлы для iPhone 6S и iPhone 6S Plus теперь доступны в следующих расцветках: белый; каменный; жёлтый; абрикосовый; светло-розовый; античный белый; тёмно-синий; лавандовый; сиреневый; королевский синий; мятный; угольно-серый; оранжевый; красный. Кожаные чехлы для iPhone 6S и iPhone 6S Plus также пополнились новыми цветами: золотисто-коричневый; тёмно-синий; грозовое небо; океанская синева; коричневый; чёрный; пепельно-розовый; красный. Также эксклюзивно для нового iPhone SE кожаные чехлы доступны в двух цветах: тёмно-синий; чёрный. Кроме того, Apple выпустила кабель с Lightning на USB Type-C, который позволяет быстрее заряжать 12,9-дюймовый iPad Pro. Кабель доступен в двух модификациях: длиной один метр за $25 и два метра за $35 соответственно. Чтобы быстрее заряжать 12,9-дюймовый iPad Pro пользователям также придётся дополнительно купить адаптер питания с разъёмом USB Type-C на 29 В за $49. Стоит отметить, что с новым 9,7-дюймовым iPad Pro они работать не будут, так как в нём используется стандарт USB 2.0, тогда как USB 3.0 является преимуществом старшей модели. Узнать подробности обо всех аксессуарах Apple можно в официальном онлайн-магазине . Источник:  9to5mac.com
