С выходом нового iPhone старые модели постепенно теряют в цене. За примером далеко ходить не будем и вспомним об iPhone 6S. Предлагаем рассмотреть шесть устройств-альтернатив подешевевшему, но всё ещё актуальному «яблочному» гаджету, которые могут даже показаться привлекательнее по некоторым параметрам. Приятный бонус — сюрприз от магазина Buyon.ru: вплоть до 24 сентября при покупке смартфонов в подарок можно получить внешний аккумулятор Black Fox ёмкостью до 20 800 мАч. Узнать, как получить в подарок Power Bank Samsung Galaxy A5 (2017) Обновлённый Samsung Galaxy A5 (2017), в сравнении с предшественником, может похвастаться стандартом защиты IP68, наличием отдельного слота для microSD-карт объёмом до 256 ГБ и USB-портом Type-C, а ещё несколькими флагманскими «фишками», вроде функции «Всегда активный экран». Аппарат оснащается 5,2-дюймовым Super AMOLED-экраном с разрешением 1920x1080, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. За продолжительную работу смартфона отвечает аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с поддержкой быстрой подзарядки. На задней и передней панелях разместились 16-мегапиксельные камеры, получившие объективы с диафрагмой f/1,9. Работает Samsung Galaxy A5 (2017) на базе восьмиядерного процессора Exynos 7880 с тактовой частотой 1,9 ГГц. Узнать стоимость Samsung Galaxy A5 (2017)   Sony Xperia X Compact Sony Xperia X Compact — смартфон для тех, кого большая диагональ дисплея не устраивает. Аппарат получил 4,6-дюймовый экран с разрешением 1280x720 пикселей и плотностью 319 ppi. За производительную и продолжительную работу Xperia X Compact отвечают шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 650 с тактовой частотой 1,8 ГГц, графический ускоритель Adreno 510, 3 ГБ ОЗУ и аккумулятор ёмкостью 2 700 мАч. Объём встроенного хранилища составляет 32 ГБ, и при необходимости его можно расширить на 256 ГБ. Одной из особенностей модели стала основная камера. Душе фотолюбителей тут есть где разгуляться — аппарат имеет сенсор на 23 Мп со вспышкой и автофокусом. Фронтальная камера получила 5-мегапиксельный сенсор. Узнать стоимость Sony Xperia X Compact   Huawei nova 2 Huawei nova 2 может предложить 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения, восьмиядерный процессор Kirin 659 с тактовой частотой 2,36 ГГц и Android 7.0 Nougat. А ещё Huawei Nova 2 угодит любителям селфи: фронтальная камера получила 20-мегапиксельный сенсор. Huawei nova 2 оснащается 5-дюймовым экраном с разрешением 1920x1080 пикселей, аккумулятором ёмкостью 2 950 мАч с поддержкой быстрой зарядки, двойной основной камерой на 12 и 8 Мп, комбинированным слотом для SIM-карты или карты памяти. Габариты смартфона составляют 68,9 x 142,2 x 6,9 мм, а вес — 143 грамма. Узнать стоимость Huawei nova 2   Meizu MX6 Флагманская модель прошлого года получила 5,5-дюймовую TDDI-панель компании Sharp с разрешением Full HD, 2,5D-стеклом и контрастностью 1500:1. На тыльной стороне разместилась 12-мегапиксельная камера, которая получила сенсор Sony IMX386, фазовый автофокус и объектив с диафрагмой f/2,0. В смартфоне установлен аккумулятор ёмкостью 3 060 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки mCharge 3.0, благодаря чему за 30 минут можно пополнить запас батареи на 65%. За производительную работу Meizu MX6 отвечают десятиядерный процессор MediaTek Helio X20 и графический ускоритель ARM Mali T-880. В магазине Buyon.ru представлена версия Meizu MX6 с 4 ГБ оперативной памяти «на борту». Узнать стоимость Meizu MX6   Wileyfox Swift 2 Plus Чем может приглянуться этот «лис»? Например, 4 ГБ оперативной памяти, основной 16-мегапиксельной камерой с автофокусом и двойной вспышкой, восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 430 и корпусом из алюминия толщиной 8,5 мм. Объём встроенного хранилища составляет 32 ГБ, и при необходимости его можно расширить картами памяти до 64 ГБ. Wileyfox Swift 2 Plus оснастили 5-дюймовым экраном с разрешением 1280x720 пикселей со стеклом Gorilla Glass 3, батареей на 2 700 мАч, 8-мегапиксельной фронтальной камерой и сканером отпечатков пальцев. Смартфон поддерживает работу с двумя SIM-картами формата microSIM/nanoSIM. Узнать стоимость Wileyfox Swift 2 Plus   Huawei P10 Lite Huawei P10 Lite оснащается 5,2-дюймовым Full HD-экраном с 2,5D-стеклом, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения до 128 ГБ. Восьмиядерный процессор Kirin 658 с тактовой частотой 2,36 ГГц справляется с запуском тяжёлых игр и работой с ресурсоёмкими приложениями. Что касается автономности, то Huawei P10 Lite получил аккумулятор на 3 000 мАч с поддержкой функции энергосбережения Smart Power-Saving 5.0. При 30-минутной зарядке можно пополнить запас батареи на 43%. Основная камера получила 12-мегапиксельный сенсор, а фронтальная — 8-мегапиксельный. Габариты смартфона составляют 146,5 x 72 x 7,2 мм, а вес — 146 граммов. Работает Huawei P10 Lite под управлением Android 7.0 Nougat «из коробки». Сейчас Huawei P10 Lite в Buyon.ru можно купить с рассрочкой на 24 месяца без переплат. Условия рассрочки можно узнать на странице товара. Узнать стоимость Huawei P10 Lite   На некоторые смартфоны из подборки в Buyon.ru действует скидка. Ещё одним приятным бонусом станет подарок — внешний аккумулятор Black Fox, который можно получить до 24 сентября. Ёмкость портативного зарядного устройства будет зависеть от стоимости заказанного смартфона: в наличие имеются модели от 5 000 мАч до 20 800 мАч. Количество подарков ограничено, поэтому стоит поторопиться. Узнать, как получить в подарок Power Bank Источник:  4pda.ru
