К таким выводам пришли ребята из AnandTech, которые разобрали "по винтикам" новенький iPhone 5s. A7 действительно является первым мобильным чипом, в котором присутствует аппаратная поддержка 64 битных приложений, и в нем действительно всего два вычислительных ядра, которые обгоняют таких многоядерных монстров как Quallcomm Snapdragon 800 или ARM Cortex A15. Для многих владельцев новеньких iPhone 5s данная информация может стать своеобразным "сюрпризом", ибо сравнительно малый процент людей разбирается в "железе" или станет искать информацию вида "а что же там внутри". Для большинства людей это просто стильный и быстрый гаджет, который прекрасно работает без каких-либо "танцев с бубном". Отметим, что два предыдущих поколения iPhone - 4s и 5 соответственно, работали так же на двухъядерных чипсетах. Для первого устройства это был чип A5, который был разработан совместно с Samsung. Для iPhone 5 использовался уже чип А6, который уже разработан самой Apple и до сих пор успешно конкурирует с большинством предложений на рынке. Источник:  www.anandtech.com
