По информации издания Business Insider , ссылающегося на надежный источник, iPhone 5 действительно существует в природе, но не поступил в производство, поскольку прототип забраковали за три месяца до официальной премьеры iPhone 4S. Точно ответить на вопрос журналистов о том, почему мы так и не увидели совершенно нового смартфона Apple, их собеседник так и не смог, сославшись на то, что iPhone 5 забраковал лично Стив Джобс. Позднее, по его словам, среди сотрудников Apple пошли слухи, что Джобс был недоволен большим экраном, потому что это "нарушает единообразие" всей серии смартфонов. Apple, как и большинство других компаний, ведет разработку сразу нескольких поколений своих продуктов. Этим можно объяснить диаметрально противоположные сообщения СМИ в преддверии выхода iPhone 4S: неофициальные источники разных изданий могли рассказывать о разных прототипах, сообщает  РИА "Новости" . По данным источника Business Insider, внешний вид прототипа соответствовал многочисленным сообщениям СМИ, которые появлялись в преддверии анонса iPhone 4S. Например, устройство должно было получить 4-дюймовый экран, вместо 3,5-дюймового используемого в iPhone с самого первого поколения. Задняя крышка смартфона была плоской и выполнена из алюминия, аналогичному тому, как это сделано в планшете iPad 2. Предположительно, новый iPhone должен был обладать экраном с более качественной цветопередачей, чем его предшественники. Оценить это было невозможно, поскольку на прототипе цветовой профиль был сбит - специально, чтобы замаскировать улучшения, считает источник сайта. Прототип был лишен механической кнопки на лицевой панели, место которой заняла небольшая сенсорная панель. В смартфоне была установлена 10-мегапиксельная камера (в iPhone 4S используется лишь 8-мегапиксельный сенсор). Источник также рассказывает, что Apple рассматривала возможность выпуска цветных iPhone с металлическими крышками. Для этого компания собиралась использовать специальную технологию окрашивания металла. Наконец, источник сайта отмечает, что в прототипе iPhone была функция голосового управления Siri, которая называлась Assistant (помощник). Siri впервые появилась в iPhone 4S и стала одной из самых интересных возможностей нового аппарата. Источник:  hitech.newsru.com
