Хочется большой смартфон прямо сейчас, но брешь в кармане не даёт как следует развернуться? Highscreen сделал себе имя на решении подобных вопросов без головной боли и сожалений после покупки девайса. Сегодня речь пойдёт о новинке Highscreen Easy XL Pro с радующим глаз ценником. На её борту не только сканер отпечатков, но и модное закруглённое стекло у экрана. Но как поведёт себя этот симпатичный бюджетник при активном повседневном использовании? Проверим его в деле. Технические характеристики Highscreen Easy XL Pro Экран: TFT-IPS, 5,5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737T, 64-битный 4х1,45 ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 1/2 ГБ Встроенная память: 8/16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3300 мАч Габариты: 157х77,7х8,4 мм Вес: 171 грамм Упаковка и комплектация Визитная карточка бренда на месте — все характеристики девайса можно прочесть прямо на коробке из добротного плотного картона. Внутри сам аппарат, пачка инструкций, micro-USB кабель, сетевое двухамперное ЗУ и гарнитура для общения.     Внешний вид Основательные закругления у стекла Highscreen Easy XL Pro прочно ассоциируют модель с дорогими флагманами, и это главное в дизайне лицевой стороны корпуса.   По контуру идёт едва заметная демпфирующая окантовка, а сверху на стекле аккуратный вырез под разговорный динамик. По бокам от него датчики света и приближения, плюс фронтальная камера.   По конструкции смартфон весьма простой: стекло экрана вложено в матовую пластиковую ванночку и зафиксировано двумя нижними винтами. Основа может быть одной из четырёх расцветок: более строгие серый и синий оттенок, поживее — золотистый и коричневый. На верхнем торце разъём 3,5 мм под наушники соседствует с ИК-портом, а внизу компанию micro-USB составляют симметричные прорези единственного микрофона и основного динамика.   Правая грань занята глянцевыми качелькой громкости и клавишей блокировки, а на левой — лоток для пары SIM-карт, либо одной «симки» и карточки microSDXC. Задняя сторона аппарата смотрится предельно строго и аккуратно, логотип бренда уже не такой яркий, как в прошлогодних моделях. Всё интересное находится сверху посередине: блок камеры с выступающей хромированной окантовкой, сдвоенная светодиодная вспышка и сканер отпечатков пальцев.   Эргономика Для 5,5-дюймового смартфона габариты Highscreen Easy XL Pro довольно ощутимые, как и вес в 171 грамм. Правда, на это обращаешь внимание лишь при чтении характеристик, а в повседневном использовании тонкий корпус с округлыми контурами позволяет совершать большинство действий одной рукой. Многое зависит от привычки управления девайсами с большим экраном, которые следует поддерживать мизинцем за нижний торец. К качеству сборки никаких нареканий, как и к тактильным ощущениям от пластиковой основы корпуса. Всё точно и аккуратно подогнано, и гаджет не скользит в руках.   Экран Бюджетный девайс ожидаемо получил 5,5 дюймовый TFT-IPS экран разрешением 1280х720 точек, и при настойчивом желании с расстояния в 10–15 см можно рассмотреть отдельные пиксели.   Качество цветопередачи на хорошем уровне, лишь со слегка завышенной температурой белого и небольшим дефицитом контраста чёрного. Если смотреть под широким углом, искажений в цветовой палитре не появляется, а любителям тонкой корректировки понравится штатная утилита MiraVision. Максимальной яркости подсветки с трудом хватает для просмотра сайтов в яркий солнечный день, зато на минимуме удобно читать в полной темноте. Что насчёт сенсорного стекла с закруглениями по краям и эффективным олеофобным покрытием? Никаких проблем — чуткая реакция на прикосновения и распознавание пяти одновременных нажатий.   Интерфейс Производитель акцентирует внимание на применении в Highscreen Easy XL Pro стандартного интерфейса Android 6.0 без сторонних дополнений. Чтобы в этом убедиться, достаточно взглянуть на шторку уведомлений и меню с белой подложкой. Все остальные элементы системы также стандартны и наверняка всем знакомы.     К эргономике предустановленных клавиатур номеронабирателя и QWERTY замечаний нет, как и к самим приложениям для звонков и сообщений.   Предустановленного софта минимум, кроме пакета утилит Google отметить можно лишь диспетчер файлов и FM-радио. Музыкальный проигрыватель также в наличии, если вам не понравится организация библиотеки в Play Музыка. Особо стоит отметить быстрый и точный в использовании сканер отпечатков, настроить который можно за минуту, получив дополнительные возможности в управлении звонками, камерой и проигрыванием музыки.   Интересная фишка связана с ИК-портом. Его настроек и какой-либо софтины для работы в самой системе нет, но зато можно установить стороннее приложение  из Google Play (благо выбор имеется) для управления техникой.       Аппарат в работе Аппаратная база Pro-версии девайса построена на актуальном бюджетном чипсете MediaTek MT6737T с четырёхъядерным процессором Cortex-A53, работающим на частоте 1,4 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и графическим ускорителем Mali-T720. Встроенной памяти 16 ГБ, плюс поддержка карт памяти microSDXC и USB-OTG накопителей.   В процессе размеренной ежедневной эксплуатации аппарат не досаждает тормозами при переключении между приложениями и адекватно справляется с десятками вкладок в браузере. На практике ощущения бюджетности не возникает, но как он проявит себя в бенчмарках?   Результат в Antutu ясно даёт понять, что в тесте 3DMark следует ограничиться Ice Storm Umlimited, итог которого недалеко ушёл от чипсета MT6735 прошлого поколения. Впрочем, куда важнее реальная производительность, например, в играх. Doodle Jump DC Super Heroes: с простой аркадой аппарат справляется без проблем.   Lara Croft: Relic Run: в насыщенных событиями сценах проскакивают микролаги, но в целом играть комфортно. Godfire: Rise of Prometheus: игра неторопливо запускается и существенно подтормаживает в первой же сцене.   World Of Tanks Blitz: уже на средних настройках fps не поднимается выше 20, так что лучше оставить стандартные минимальные настройки графики. С просмотром HD-видео никаких вопросов не возникает, да и с Full HD тормозов нет. Просмотр 4К-роликов не поддерживаются, но это общая проблема всех бюджетных девайсов. Свою прямую задачу смартфон выполняет хорошо, обеспечивая хороший уровень приёма сигнала и естественную передачу голоса собеседнику. Разговорный динамик средний по громкости и натурально передаёт нюансы голосов. А вот основной динамик звучит невыразительно и без намёка на басы, зато чисто и достаточно громко для улицы. Вибромотор слабоват и полагаться на него не стоит. Оценивать качество звучания через комплектную гарнитуру нет смысла, а вот с наушниками за 2–3 тысячи рублей Easy XL Pro вполне готов заменить повседневный плеер. Звучание традиционно слегка зажато в высоких частотах, зато нет вопросов к низам и напористости середины. Запас по громкости минимален, а программные «улучшалки» заметно искажают АЧХ.   Камера Pro-версия смартфона оснащёна основной камерой на 13 Мп с автофокусом и светодиодной вспышкой, плюс «фронталкой» на 5 Мп для селфи. Производитель не раскрывает подробностей о матрице и оптике, но аскетичный вид приложения и минимум дополнительных настроек как бы намекает, что заострять внимание на спецификациях не стоит. В ясный солнечный день аппарат прогнозируемо выдаёт приятные глазу снимки, адекватно выставляя баланс белого, и лишь у экспозамера может выйти небольшой просчёт. В помещении качество фото напрямую зависит от характера освещения. Тусклая лампа вагона электрички заставляет автоматику вытянуть ISO, зато в торговых центрах можно комфортно фотографироваться с друзьями на память. Съёмка ночью даётся с трудом, усугубляя недостаток светосилы и неторопливость экспозамера. Фото крупным планом лучше делать без вспышки, мощность которой больше подходит для использования в роли фонарика. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Макросъёмка и предметка в целом даются камере с переменным успехом, заставляя проявить лучшие качества фотографа, неподвижно удерживая аппарат во избежание смазанного кадра.   Со съёмкой текста история аналогичная. Для фокусировки требуется около двух секунд, а мягкого комнатного освещения камере недостаточно. Приятно удивило качество фронтальной камеры, позволяющее смело делать селфи днём и вечером, заботясь лишь о попадании в кадр лиц всех любителей совместных фото. Присутствует весьма эффективный режим съёмки в HDR,  добавляющий снимкам  детализацию и проработку полутеней. Снимок с HDR   Снимок без HDR Есть и возможность создания панорам, вертикальных и горизонтальных, но с разрешением 528 точек по узкой стороне. Для видео максимальное разрешение составляет 1280х720 точек при 30 fps. Результат можно оценить на примере ниже.   Беспроводная связь Бюджетный чип от MediaTek позволяет использовать в аппарате две SIM-карты, но лишь одна из них получит доступ к 3G/LTE-сетям, а второй придётся ограничиться лишь 2G.   Если не брать во внимание ИК-порт, то набор коммуникаций скромный — лишь Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0. А вот для навигации предусмотрены приёмники сигнала GPS и ГЛОНАСС, и с точностью позиционирования в пробках всё действительно отлично. Холодный старт занимает не больше 15 секунд, и пять секунд требуется на восстановление позиции.   Автономная работа На зарядку встроенного Li-Pol аккумулятора на 3300 мАч от комплектного ЗУ требуется около трёх часов. Что касается автономности, то обеспечивается стандартный показатель в полный день, а точнее, 13–15 часов использования. Час игровых баталий в WoT Blitz отнимает 28% заряда, а просмотр HD-видео в режиме «Полёт» полностью высаживает аккумулятор за 9,5 часов. Схожий результат демонстрирует и бенчмарк PCMark.   Итоги Внешний вид Highscreen Easy XL Pro по праву заслуживает главную позицию в списке его достоинств. Он симпатичен глазу и приятен в повседневном использовании, радует большим экраном и лаконичным видом стокового Android 6.0. Аскетичная «начинка» от MediaTek компенсируется вниманием к камере, мультимедийному оснащению, сбалансированным временем автономной работы. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Easy XL Pro в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость Highscreen Easy XL Pro со скидкой    Плюсы: качество фото днём и в помещении; поддержка ГЛОНАСС-навигации; cтоковый Android 6.0; сканер отпечатков. Минусы: слабая производительность в играх; агрессивная вспышка основной камеры. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
