Если вы с нетерпением ждали появления смартфона Oppo Find 5, для вас будет хорошей новостью то, что компания не только анонсировала выход модели с 32 Гб памяти, которая будет продаваться по цене 569 $ (вариант с 16 Гб стоит 499 $), но и опубликовала список стран, где новый телефон поступит в продажу. Полный список теперь включает в себя Соединенные Штаты, Канаду, Великобританию, Испанию, Австралию, Германию, Францию, Бельгию, Малайзию, Швецию, Сингапур, Грецию, Данию, Новую Зеландию, Норвегию, Японию и Гонконг. В ближайшем будущем этот список пополнится новыми странами, но информации когда именно начнутся продажи пока, к сожалению, нет. Напомним характеристики Oppo Find 5: 5-дюймовый FullHD дисплей четырёхъядерный процессор Snapdragon S4 Pro APQ8064 2 ГБ оперативной памяти NFC-чип 13-мегапиксельная задняя камера аппаратная поддержка HDR для съёмки фото и видео съёмка видео в замедленном режиме на скорости до 120 fps 1,9-мегапиксельная фронтальная камера 16 ГБ внутренней памяти аккумулятор на 2500 мАч Android 4.1.2 Jelly Bean Источник:  facebook.com
