Продажи айфона 3G в России провалились с треском - все кто хотел, успели купить его у коммерсантов. С версией 3GS история повторилась, но на нее наложилось еще и то обстоятельство, что продажи смартфона задержали до марта. Чтобы не сесть в ту же лужу снова, iPhone 4 начали продавать как можно быстрее, но сделали это несколько странно. Удивляет тот факт, что продавать его начали в салонах "Связного", а не у сотовых операторов. Организация начала продаж тоже хромала: продавать вожделенную (для определенного круга людей) новинку начали ночью, без какой либо организации очереди. Люди, сначала мирно общавщиеся в ожидании открытия дверей, в корне изменили свое поведение, как только эти двери открыли...
