Почему-то часто бывает так, что технические особенности, которые ранее не использовались в смартфонах, первыми получают устройства, от которых мы этого ожидаем меньше всего. Так было, к примеру, со сканером отпечатков пальцев - все говорили о том, что в 2013 году коммуникатор с такой особенностью представит компания LG, но это сделал сравнительно небольшой южнокорейский производитель Pantech. Ситуация повторилась и в случае с камерой, которая может записывать видео в разрешении 4K: предполагалось, что первым таким гаджетом станет Sony Honami, но нет - им оказался представленный сегодня Acer Liquid S2. Этот смартфон получил 6-дюймовый FullHD дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 330, 2 ГБ оперативной памяти, поддержку LTE сетей 4 поколения, 16 ГБ внутренней памяти, аккумулятор ёмкостью 3300 мАч, 13-мегапиксельную основную камеру и Android 4.2.2 Jelly Bean, без каких-либо оболочек на нём, как это принято у Acer - максимум, что позволяет себе компания, так это предустановить на коммуникатор собственные приложения. Ну а теперь о главном, камере устройства. Она представляет из себя совокупность 13-мегапиксельного BSI f2.2 сенсора с 28-миллиметровыми линзами и светодиодной вспышки необычной конструкции, которая сделана в виде кольца вокруг глазка камеры. Ну и, конечно же, она сможет записывать 4K видео, а также FullHD видео со скоростью 60 кадров в секунду, что тоже встречается нечасто. Это, конечно, всё очень здорово и интересно, но нас волнует один вопрос - на сколько минут записанного ультрачёткого видео хватит встроенной памяти? Конечно, можно воспользоваться слотом для карт памяти microSD, но придётся заранее побеспокоиться о приобретении карты большой ёмкости и высокого класса скорости. И, всё равно, даже в этом случае слишком увлечься записью видео в разрешении, которое применяется пока довольно узко, в основном для съёмки кинофильмов, не получится. Как бы там ни было, пока это только первый взгляд на устройство, так что не будем делать преждевременные выводы: Acer должна показать Liquid S2 "вживую" на выставке IFA 2013, а релиз смартфона в Европе намечен на конец октября. Источник:  engadget.com
