За последние сутки в Сети: изображение графической оболочки HTC Sense 7.0 оказалось поддельным; Samsung Galaxy A3 и A5 замечены в Казахстане, а Galaxy A7 вновь появился в бенчмарке; Samsung работает над планшетом Galaxy Note 10.1 (2015); интерфейс Apple Watch перенесли на iPhone; второе поколение смартфонов OnePlus будет работать под управлением OnePlus ROM; спецификации Huawei Honor 4X стали известны за сутки до презентации; Meizu выпустила Flyme 4.0.3 для международной версии флагмана MX4; Oppo R5 толщиной 4 мм получит процессор Snapdragon 615, а Vivo готовит металлический телефон толщиной 3,8 мм; Скриншот HTC Sense 7.0 оказался фальшивкой Сегодня утром в Сети появились два изображения, на котором якобы изображена фирменная графическая оболочка от тайваньского производителя HTC Sense 7.0, переработанная в соответствии с концепцией Material Design и общим внешним видом Android 5.0 Lollipop. Однако всего через несколько часов инсайдер @UpLeaks заявил, что опубликованные скриншоты не являются подлинными. Основными маркерами несоответствия изображения с действительностью стали отсутствующий водяной знак "Confidential" и версия программного обеспечения 3.x, что соответствует другому программному продукту HTC Eye Experience. Таким образом, мы до сих пор не знаем, как будет выглядеть финальная версия графической оболочки от HTC.   Samsung Galaxy A3 и A5 замечены в Казахстане, а Galaxy A7 вновь появился в бенчмарке Линейка смартфонов Galaxy A от Samsung является долгожителем нашей рубрики Инсайды. Несмотря на то, что мы пишем об этих устройствах уже несколько недель подряд, дата анонса до сих пор неизвестна, а планы компании касательно их оставались неясными. Однако сегодня появилась надежда на скорый выход как минимум двух представителей линейки в продажу - Galaxy A3 и A5. Они были замечены в рекламном буклете ритейлеров из Казахстана со всеми характеристиками и пометкой "Предзаказ". В переводе на рубли стоимость Samsung Galaxy A3 составляет 18 744 рубля, а Galaxy A5 - 23 430 рублей. Дата старта продаж по-прежнему не объявлена, однако можно рассчитывать на появление смартфонов на полках магазинов до конца осени. Выйдут ли в это же время телефоны в России - не уточняется. Сегодня же в базе данных бенчмарка GFXBench появилась запись о прохождении тестирования старшей модели линейки Galaxy A7. Согласно обновлённым данным, смартфон получит не 5,5-дюймовый, а 5,2-дюймовый экран с разрешением Full HD. В качестве процессора будет использоваться восьмиядерный 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с частотой 1,5 ГГц и графическим ускорителем Adreno 405. Также смартфон получит 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, 12-мегапиксельную основную камеру с возможностью записи 1080p-видео и 5-мегапиксельный фронтальный сенсор. Samsung Galaxy A7 оснащён акселерометром, Bluetooth, компасом, GPS, NFC и Wi-Fi. Работает тестируемый аппарат на Android 4.4.4 KitKat. Даты анонса и релиза старшей модели A7 неизвестны.   Интерфейс Apple Watch перенесли на iPhone В сентябре в ходе анонса "умных" часов Apple Watch была показана специальная версия iOS для часов под названием Watch OS с переработанным графическим интерфейсом. Его особенностью стало хаотичное расположение иконок приложений на домашнем экране. Ничего подобного прежде пользователи iOS не видели, поэтому разработчик Лукас Менге воссоздал интерфейс Watch OS на iPhone и представил результат своей работы на видео. Несмотря на то, что самостоятельно обновить внешний вид иконок и рабочего стола рядовым пользователям вряд ли удастся, не исключено, что в будущем энтузиасты на базе кода Лукаса Менге создадут рабочее приложение, позволяющее насладиться необычным внешним видом своего смартфона.   Упоминание о планшете Samsung Galaxy Note 10.1 (2015) замечено на сайте компании Уже в недалеком будущем южнокорейский производитель Samsung может представить обновлённую версию планшета с 10,1-дюймовым экраном Galaxy Note. Сегодня днём упоминание об устройстве Galaxy Note 10.1 (2015) было замечено на сайте компании в трёх различных разделах без уточнения каких-либо аппаратных и программных спецификаций. Судя по всему, планшет будет работать под управлением последней версии Android 5.0, получит многофункциональное перо для ввода данных, а также экран с прежней диагональю.   Второе поколение смартфонов OnePlus будет работать под управлением OnePlus ROM Смартфон OnePlus One снискал огромную популярность среди тысяч покупателей, которым удалось заполучить аппарат, несмотря на сложную систему приглашений и розыгрышей на право стать владельцем китайского флагмана. Между тем внутри самой компании уже ведут разработку обновлённого OnePlus, который будет "из коробки" работать под управлением фирменной прошивки OnePlus ROM. В интервью китайским СМИ глава компании Пит Лау заявил, что OnePlus работает над собственной прошивкой для своих устройств на базе Android, которая дебютирует вместе со второй версией популярного аппарата. В настоящее время китайская версия OnePlus One предлагается всем желающим с предустановленной Oppo ColorOS, тогда как на международной версии стоит популярная кастомная прошивка CyanogenMod. Когда будет представлена новинка - не сообщается.   Спецификации Huawei Honor 4X стали известны за сутки до презентации Завтра днём китайский производитель смартфонов Huawei покажет новинку Honor 4X, подробности о которой стали известны на день раньше. Утверждается, что аппарат будет принадлежать к бюджетной линейке телефонов и сможет работать в 50 мировых сетях сотовой связи, то есть практически по всему миру. Huawei использовала в новом Honor 4X 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, который изначально поддерживает сети 2G, 3G, LTE, GSM, WCDMA, TD-SCDAM, TD-LTE и FDD-LTE. Кроме того, Huawei Honor 4X получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, 2 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, слот для карты памяти, встроенный аккумулятор на 3 000 мАч, 5 Мп фронтальную и 13 Мп основную камера с апертурой F2.0. Телефон будет работать под управлением Android с оболочкой EMUI 3.0. Компания оценила новинку в $212.   Meizu выпустила Flyme 4.0.3I для международной версии флагмана MX4 Если вы являетесь одним из счастливых обладателей международной версии флагмана Meizu MX4, то вам будет интересно узнать, что компания начала обновлять оболочку Flyme до версии 4.0.3I. Файл размером 615 МБ уже доступен для скачивания и содержит общие улучшения и исправления, оптимизацию работы камеры, приложений Сообщения, Галерея и т.д. Работа Flyme 4.0.3I уже успела получить восторженные отзывы владельцев Meizu MX4, которые отмечают, что система работает гораздо лучше, нежели предыдущая Flyme 4.0.2. Скачать файл с прошивкой можно на официальном форуме Meizu.   Смартфон Oppo толщиной 4 мм может получить название R5 и процессор Snapdragon 615 Уже завтра Oppo представит камерофон N3, а также новый ультратонкий смартфон Oppo R5 с ожидаемой толщиной корпуса 4 мм. Утверждается, что новинка обзаведётся процессором Snapdragon 615, 5,5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720 пикселей, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти, поддержкой LTE, 13-мегапиксельной камерой, поддержкой быстрой зарядки аккумулятора VOOC и Oppo ColorOS. Об этом стало известно благодаря ритейлеру Oppomart, который заявил, что стоимость Oppo R5 составит $499 за устройство. Насколько эти слухи соотносятся с реальностью - мы узнаем уже завтра днём. Между тем другой видный китайский производитель Vivo объявил, что намерен выпустить металлический смартфон толщиной 3,8 мм. На опубликованных сутки назад тизерах видно, что неизвестное и очень тонкое устройство в металлическом профиле вдвое тоньше iPhone 5. Технические характеристики и дата анонса не объявлены, однако становится ясно, что на рынке формируется новая категория смартфонов в максимально тонкими корпусами. Остаётся надеяться, что их корпус выполнен из достаточно твердого металла, который не станет гнуться при минимальных усилиях. Трекпад на ноутбуках с Windows 10 станет гораздо функциональнее На минувшей конференции TechEd топ-менеджер компании Microsoft Джо Белфиоре заявил, что в Windows 10 будет реализовано управление жестами с помощью трекпада, установленного в каждом ноутбуке. Ранее большинство функций трекпада реализовывалось лишь производителями аппаратов, что делало эту концепцию управления функциями Windows крайне разрозненной, однако теперь компания взяла эту обязанность на себя. В будущем свайп тремя пальцами по трекпаду вниз свернёт все открытые окна, а обратный жест напротив восстановит их. Таким же способом можно будет запустить программу Task View для отображения всех запущенных приложений. Свайпы тремя пальцами вправо и влево позволит быстро переключаться между открытыми приложениями, что существенно сэкономит время и силы пользователю. Интересно, что подобные жесты уже несколько лет используются в OS X на Mac. Источник:  4pda.ru
