Компания Google просит за новый Pixel 2 XL довольно крупную сумму, поэтому приобретая такой дорогой аппарат, каждый хочет получить надёжное и прочное устройство, которое не сломается после первого же падения. Авторы популярного YouTube-канала PhoneBuff решили проверить Pixel 2 XL на прочность, а в качестве оппонента выбрали iPhone 8 Plus. Оба смартфона имеют схожие габариты, но Pixel 2 XL получил больший дисплей и 3D-стекло с загнутыми краями, тогда как в iPhone 8 Plus используется 2,5D-покрытие. Задняя сторона «яблочного» смартфона выполнена из стекла, а в «пикселе» основная часть корпуса является металлической — небольшая стеклянная вставка присутствует только в области камеры. С первым падением на заднюю сторону крышка iPhone 8 Plus пошла трещинами, а вот Pixel 2 XL остался невредим. От ударов углами на обоих смартфонах появились лишь незначительные царапины. Но когда они упали экранами вниз, то в обоих случаях стекло треснуло. В заключение блогеры решили устроить бонусный раунд, бросая смартфон с высоты на металлическую поверхность до тех пор, пока они не перестанут нормально работать. После пятого падения экран Pixel 2 XL прекратил реагировать на касания из-за многочисленных повреждений. iPhone 8 Plus продержался до восьмого раза. Источник:  9to5google.com
