Ранее в сети уже не раз появлялись слухи о том, что Apple планирует назвать своё новое 4-дюймовое устройство iPhone 5SE . Теперь стало известно, что компания планирует и вовсе выбросить цифру "5" из названия, и новинка выйдет на рынок под лаконичным названием iPhone SE. Учитывая тот факт, что Apple приняла решение выпустить 4-дюймовый iPhone в эру, когда производители стремятся увеличить размеры дисплеев, решение избавиться от цифры в названии кажется вполне логичным. Кроме того, отсутствие пятёрки позволит избежать путаницы в линейке смартфонов компании. iPhone SE внешне будет выглядеть как и iPhone 5S, но в отличие от предшественника смартфон получит слегка закруглённые грани. Новинка будет работать на чипах A9 и M9 и получит обновлённую 8-мегапиксельную камеру с поддержкой функции Live Photo, модуль NFC, а также новейшее программное обеспечение для Bluetooth, Wi-Fi и сотовой сети. Apple готовит две версии iPhone SE - с 16 и 64 ГБ, - а в цветовую палитру будет добавлен цвет Rose Gold. "Яблочная компания" планирует представить новинку уже 15 марта, и если планы не изменятся, отгрузки iPhone SE начнутся уже 18 марта. На мероприятии компания также может показать 9,7-дюймовый iPad Pro вместо iPad Air 3, который получит поддержку стилуса и Smart Keyboard, а также новые ремешки для Apple Watch. Источник:  9to5mac.com
