Специалисты команды iFixit наконец добрались до недавно вышедшего Apple iPhone 6S и сообщили ряд интересных особенностей касательно его аппаратной "начинки". В целом, компоновка осталась неизменной со времён iPhone 6, однако есть и некоторые изменения. В первую очередь подтвердилась информация о том, что новинка оснащена аккумулятором меньшей ёмкости, чем у предшественника, - всего 1 715 мАч. По всей видимости, причиной тому стало размещение вибрационного механизма Taptic Engine, который "съел" пространство, ранее занимаемое частью аккумулятора. Дабы посмотреть, что у нового вибромотора внутри, его пришлось просветить в рентгеновском аппарате. Специалисты также поделились сведениями о новом дисплее 3D Touch, который весит 60 г - на 15 г больше, чем у предшественника. Прибавка в весе объясняется появлением нового слоя сенсоров, реагирующих на силу нажатия. В целом, дисплей по сравнению с предыдущим поколением iPhone не особо изменился: немного поменялась компоновка панели LCD и немного сократилась длина кабелей. В настоящее время команда iFixit не завершила работу по разборке iPhone 6S, так что в ближайшее время ожидаются новые интересные подробности относительно "яблочного" флагмана. Источник:  macrumors.com
