В августе мы рассказывали о приложении Hanx Writer, которое было создано актером Томом Хэнксом. Hanx Writer представляет собой программу для набора текста, имитирующую классическую печатную машинку с соответствующими звуками и шрифтом. Изначально приложение Hanx Writer было доступно только для планшетов iPad от Apple, однако после его крупного обновления владельцы смартфонов iPhone 5, iPhone 6 и 6 Plus также получили возможность установить программу на телефон и окунуться в атмосферу начала 20 века, когда печатные машинки были наиболее популярны. Несмотря на винтажный интерфейс, Hanx Writer обладает рядом современных функций, в частности, автоматически исправляет ошибки и позволяет отправить набранный текст по электронной почте или распечатать его на принтере. От классической печатной машинки "виртуальная" отличается наличием клавиши BackSpace для удаления напечатанного текста. Само приложение доступно абсолютно бесплатно, но внутри Hanx Writer возможно совершить несколько покупок для добавления дополнительных опций, звуков и шрифтов. Hanx Writer Hitcents.com, Inc.   Цена Рейтинг бесплатно 4   скачать Уже скачали: 2 пользователя ◄ ► Источник:  phonearena.com
