В новом выпуске Инсайдов: Google тестирует Android O для Nexus 6; часы RunIQ от New Balance обновятся до Android Wear 2.0 на этой неделе; Microsoft работает над современной беспроводной клавиатурой; Apple исключит поддержку 32-разрядных инструкций на аппаратном уровне; Pixel 2 и Pixel 2 XL могут получить изогнутые дисплеи. Google тестирует Android O для Nexus 6 В репозитории Google Git появились признаки того, что Google тестирует Android O Preview для смартпэда Nexus 6, который не получил раннюю версию для разработчиков и официально больше не входит в программу поддержки устройств Google. Android 7.1.1 стал последним обновлением для Nexus 6, причём Google отказалась обновлять смартпэд до Android 7.1.2. Означает ли появление кода на Git возможность релиза Android O для 6-дюймового устройства - узнаем в мае.   Часы RunIQ от New Balance обновятся до Android Wear 2.0 на этой неделе Именитый бренд New Balance ранее в этом году представил спортивные часы RunIQ, однако из-за отсрочки релиза Android Wear 2.0 компанией Google часы вышли на старой версии ОС. Тем не менее Android Wear 2.0 успешно дебютировали в своей финальной версии, и New Balance немедленно форсировала адаптацию прошивки. День назад компания объявила, что Android Wear 2.0 станут доступны для RunIQ не позднее 14 апреля. Уведомление о доступном обновлении придёт на все часы автоматически. Известно, что New Balance повысила точность GPS, когда часы работают в паре с девайсом на iOS, было увеличено время "жизни" от полного заряда, в том числе при соединении по Bluetooth, произошли изменения в интерфейсе, появился сервис Google Play Music.   Microsoft работает над современной беспроводной клавиатурой В Bluetooth SIG прошла сертификацию новая клавиатура от Microsoft, которая оснащена беспроводным модулем Bluetooth 4.2. Аксессуар носит название Microsoft C3K1780. Вероятно, это брендовый аксессуар для настольной рабочей станции типа Surface Studio. Клавиатура поддерживает в том числе и проводное подключение по USB, а в автономном режиме питание осуществляется от перезаряжаемых аккумуляторов. Устройство представят на ближайшем весеннем мероприятии Microsoft вместе с новым планшетом Surface Pro 5.   Apple исключит поддержку 32-разрядных инструкций на аппаратном уровне  Некоторое время назад аналитики заговорили о том, что с релизом iOS 11 завершится поддержка последних 32-битных устройств Apple. Тогда же из магазина приложений исчезнут игры и программы, не поддерживающие 64-разрядную архитектуру, а потому разработчикам необходимо уже сейчас адаптировать приложения к новым процессорам, иначе в сентябре они будут удалены из магазина. На сегодняшний день их число достигает 50 тысяч. Однако заметный специалист в области "яблочной" экосистемы поднял тревогу по иному поводу: источники проинформировали его, что в этом году Apple перестанет поддерживать 32-битные инструкции на уровне процессора, которые смогут выполнять лишь 64-битный код. Таким образом попытка создать какой-либо обходной путь для запуска старых приложений на новых устройствах априори будет невозможен. Пока не совсем ясно, для чего Apple так форсирует переход на 64-битную архитектуру и сколько приложений в результате исчезнет из App Store, однако уже ясно, что далеко не все разработчики обновят свои программы к моменту выхода iOS 11.  Первая тестовая версия системы будет представлена в июне этого года, а финальная - в сентябре.   Pixel 2 и Pixel 2 XL могут получить изогнутые дисплеи Судя по всему, идея изогнутых дисплеев пришлась по нраву не только Samsung, но и другим крупным вендорам. Корейское издание Electronic Times утверждает, что Google инвестировала в LG Display Company почти $880 миллионов для производства и поставок гибких OLED-экранов. К сожалению, нет подтверждения, что Google установит изогнутые матрицы именно в Pixel 2 и Pixel 2 XL, однако в обозримом будущем это наиболее значимые проекты американской компании, а потому подозрение пало именно на них. Скорее всего, смартфоны покажут осенью этого года. Оригинальные устройства Pixel представили рынку в октябре 2016 года. Источник:  4pda.ru
