Пользователь сайта Reddit под ником Robhue три месяца назад приобрёл новый смартфон Apple iPhone 7 Plus в глянцевом чёрном корпусе Jet Black. Как известно, для достижения невероятного цвета корпус iPhone изготавливается из гладкого матированного алюминия, который затем подвергается многократному процессу анодирования и полировки. Обратная сторона медали - большая вероятность появления мелких царапин и потёртостей, если пользоваться смартфоном без чехла. Robhue решил поставить эксперимент и умышленно не надевал чехол на iPhone, чтобы оценить внешний вид устройства через некоторое время активного пользования. Как и ожидалось, спустя три месяца корпус телефона оказался покрыт множеством царапин, причём больше всего их на углах и в нижней части корпуса. В то же время другие пользователи отметили, что ожидали куда худшего исхода. Один из комментаторов и вовсе заявил, что iPhone 7 Plus всё равно выглядит лучше, нежели черный iPhone 5, у которого через несколько недель использования становился виден алюминиевый корпус. Другие пользователи отметили, что на фотографиях царапины априори видны лучше, поскольку автор акцентирует на них внимание. В повседневной жизни повреждения корпуса не так заметны, хотя действительно портят внешний вид дорогого смартфона. Автор фотографий ничего не сказал о камере, которая выступает из корпуса, и дисплее, а значит защитное стекло не страдает от постоянного контакта с твёрдыми предметами. Apple iPhone 7 и 7 Plus доступны в цвете Jet Black ("Чёрный оникс") только в модификациях со 128 и 256 ГБ ПЗУ. Стоимость смартфонов варьируется от 65 990 до 85 990 рублей. Согласно официальным рекомендациям Apple, аппарат с первого дня использования рекомендуется носить в чехле. Источник:  reddit.com
