После проблем с дисплеем  и динамиками iPhone X первые владельцы гаджета столкнулись с ещё одним дефектом — с корпуса их новых смартфонов начала слезать краска. Некоторые могут помнить, что пять лет назад у Apple уже была схожая проблема — с iPhone 5 в цвете Space Gray. На этот раз дефектными вновь оказались модели «серый космос». И если в iPhone 5 краска слезала лишь по периметру корпуса, то в iPhone X это выглядит куда менее «презентабельно». Сообщения от владельцев iPhone X, столкнувшихся с проблемой, поступают из разных социальных сетей по всему миру. Как видно на фотографиях, краска слезает с корпуса смартфона кусками и в самых разных его частях. Более того, даже если носить смартфон в защитном чехле, например, официальном от Apple, это не решает проблему: через несколько недель на корпусе всё равно начинают появляться царапины и потёртости. Вероятно, это связано с использованием нержавеющей стали вместо привычного алюминия или Apple не успела к старту продаж iPhone X наладить производственный процесс. Скорее всего, в новых партиях компания исправит этот дефект. Источник:  bgr.com
