Ньютон, Вивальди, Пикассо — образы великих вдохновили IQM, новичка на рынке мобильных устройств, а их имена стали названиями трёх моделей в дебютной линейке смартфонов. Заявка амбициозная, и хорошо бы понять, насколько она оправдана. Для начала изучим предводителя трио, модель Picasso, с наибольшим количеством ядер процессора, гигабайтов ОЗУ и ёмкой батарейкой. Технические характеристики IQM Picasso Экран:​ IPS, 5,5", 1920x1080, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор:​ восьмиядерный MediaTek MTK6753, 1,5 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T720 Операционная система:​ Android 6.0 Marshmallow Оперативная память:​ 3 ГБ Встроенная память:​ 32 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 32 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM:​ micro-SIM(комбинированный слот) + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио, HotKnot Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС Камеры:​ основная ‒ 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, микрогироскоп, акселерометр Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный Габариты:​ 154х76х7,5 мм Вес: ​197 граммов Упаковка и комплектация Девайс поставляют в плоской квадратной коробке белого цвета с нарисованной на ней фиолетовой полосой, явно намекающей на творчество известного художника. Внутреннее пространство разделено надвое: с одной стороны лежит смартфон с прозрачным силиконовым чехлом под ним, с другой — коробка аксессуаров: разборное зарядное устройство micro-USB, стереогарнитура, «скрепка» доступа к карточному лотку и документация. Защитная плёнка уже любезно наклеена на экран смартфона.   Внешний вид Два варианта оформления девайса различаются исключительно форматом металлической рамки с матовым напылением: она может быть серебристой, либо золотистой, как у представленного на фото экземпляра.   Вокруг экрана на 5,5" идёт небольшая чёрная рамка, но к ней быстро привыкаешь и перестаёшь обращать внимание. Над экраном серебристая решётка разговорного динамика, окошко объектива фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения, а также диодный индикатор на красный и зелёный цвета. Внизу фронтальной панели прямоугольная физическая кнопка «Домой» и сенсорные — «Меню» и «Назад».   Тыльная сторона покрыта прозрачным пластиком и содержит минимум элементов: объектив основной камеры со вспышкой, а также чуть текста: название бренда и модели смартфона, адрес сайта производителя. На грани слева нашлось место только для комбинированного пружинного лотка SIM, а справа — для качельки громкости и кнопки питания.   На нижнем торце находится разъём micro-USB, по сторонам от него — решётки, за одной из которых внешний динамик, а отверстие разговорного микрофона вынесено на самый край. На верхнем торце, помимо 3,5-миллиметрового разъёма под наушники, находится микрофон шумоподавления. В целом девайс выглядит аккуратно и эстетично, в первую очередь благодаря металлическом рамке и грамотному использованию пластика.   Эргономика Когда держишь девайс в руке, чувствуется его слегка избыточный вес. Что касается металлической рамки, то её фаска совершенно не царапает руку, но, к сожалению, не покрывает грани и торцы целиком, из-за чего немного неприятно могут врезаться в руку грани пластиковых элементов. Физические кнопки слегка люфтят: они недостаточно прочно закреплены в корпусе и заметно пощёлкивают при резком движении смартфона. Несмотря на это, у них достаточный ход и очень чёткое нажатие. К сенсорным клавишам никаких замечаний нет. Пластик тыльной панели заметно собирает отпечатки и царапины, поэтому для сохранения презентабельного вида аппарата есть смысл использовать чехол, благо он есть в комплекте.   Экран За отображение информации отвечает экран на 5,5" с IPS-матрицей. Разрешение 1920х1080 обеспечивает плотность картинки в 401 ppi — понятно, что ни о каком «зерне» речи нет. Можно посетовать на бедность цветопередачи, однако, стоит немного увеличить яркость, как это перестаёт быть проблемой. А вот при прямом солнечном свете не спасёт даже максимальная яркость. Во всех прочих условиях освещения адаптивная регулировка обеспечивает комфортную читабельность, отрабатывает чётко и без сбоев. Из-за отсутствия воздушной прослойки между матрицей и экраном картинка остаётся хорошо различимой даже при максимальном отклонении аппарата от оси взгляда, но цвета при этом заметно уходят в синеву. При желании можно установить собственную цветовую температуру с помощью функции Live Display. Также в настройках дисплея можно настроить и отключить индикатор уведомлений. Сенсор экрана рассчитан максимально на пять одновременных касаний.     Интерфейс От интерфейса смартфона, названного именем Пабло Пикассо, можно было ожидать чего угодно, но на деле разработчик сохранил интерфейс Android 6.0 Marshmallow, сделав лишь незначительные дополнения, в основном касающиеся настроек.   Дополнительные пункты в настройках: Bluetooth, HotKnot и загрузка в режиме Turbo (функция, позволяющая ускорить скачивание крупных файлов из интернета путём «совмещения» сотового и Wi-Fi каналов). Строго говоря, их присутствие в меню настроек не оправдано, ведь «настраивается» там только статус «Вкл/Выкл».   Отдельно стоит сказать про интеллектуального помощника: его настройка не послужит образцом великолепной локализации, однако функциональность многие найдут весьма полезной. В частности, через него можно включить экранную кнопку, дающую доступ к основным элементам управления интерфейсом, включая скриншот экрана с мгновенной обрезкой.   Базовые для любого смартфона приложения сохранили здесь свой исконный вид и не претерпели каких-либо функциональных изменений.   Браузер по умолчанию не блещет изысканным дизайном и удобством, а вот менеджер файлов хорош в своей простоте и функциональности.   На этом перечисление особенностей интерфейса можно закончить: ничего лишнего, всё строго и по делу.   Аппарат в работе Внутри корпуса работает восьмиядерный трудяга MediaTek MTK6753 с частотой 1,5 ГГц и графическим ускорителем Mali-T720. Оперативной памяти в устройстве 3 ГБ, постоянной — 32 ГБ. Из них пользователь волен по своему соображению использовать 25,75 ГБ, а при желании может дополнить их карточкой microSD до 128 ГБ. Увы, в этом случае придётся пожертвовать слотом для карточки micro-SIM, оставив для нужд связи лишь nano. Посмотрим, насколько приспособленным к жизни окажется смартфон с такими характеристиками.   Цифры, конечно, хорошо, но игровой тест они не заменят. Doodle Jump DC Super Heroes: прямые руки обеспечат игроку более чем комфортную игру.   Lara Croft: Relic Run: забег с Ларой по катакомбам тоже не доставит никаких проблем. World of Tanks Blitz: минимум 40 fps и лишь незначительная задержка в управлении — можно смело выходить на танковые бои.   Asphalt Xtreme: смартфон немного нагревается, а fps изредка проседает, но играть можно. Стоит отметить медийный динамик с большим запасом громкости и весьма неплохим для недорогого смартфона диапазоном звучания. Разговорный динамик также обеспечивает отличную слышимость и не вызывает нареканий. А вот комплектная гарнитура так и просится на замену: звук никуда не годится, а наушники в ушах сидят неудобно. Full HD ролики проигрываются смартфоном без каких-либо затруднений как из памяти или с накопителя, так и из интернета. Учитывая диагональ экрана и хорошее звучание внешнего динамика, смотреть фильмы комфортно.   Камера Разработчик воспользовался улучшенной версией приложения «Камера», которое будет вполне удобно, когда к нему привыкнешь.   Режимы фото или видео меняются боковыми свайпами. На экране можно быстро переключиться между камерами, настроить вспышку, включить/выключить режим HDR или автоснимок по жесту «V». Тап по палитре открывает стандартное окно настроек, а различные эффекты доступны по нажатию на стрелку в нижней части экрана. Основная камера на 13 Мп по умолчанию снимает при соотношении сторон 4:3, что даёт разрешение в 4160 х 3120 пикселей. Результаты тестовой съёмки перед вами. Камера не очень хорошо справляется с быстрым движением, и съёмка в помещении этот факт подтверждает. В случае с контрастным светом в кадре режим HDR будет просто незаменим. HDR выключен   HDR включён А вот крупный план у основной камеры получается отлично, благодаря хорошей автоматической макрофокусировке и вспышке, выгодно подчёркивающей детали. Без вспышки   Со вспышкой Снимки на восьмимегапиксельную «фронталку», несмотря на лёгкую зашумлённость, радуют отменной детализацией и достойной цветопередачей. Панорамный снимок получается не очень высокого качества и с не очень большим углом обзора, но с очень аккуратной склейкой. Текст читается без каких-либо затруднений. Во время видеосъёмки камера старательно подгоняет баланс белого и фокусировку, но в результате делает это слишком грубо.   Беспроводные интерфейсы Что касается Wi-Fi — если находиться в одной комнате с роутером, то качество сигнала хорошее. Две межкомнатные стены являются ощутимым препятствием, но работа в Сети не прерывается. Прочие беспроводные подключения нареканий не вызвали: сотовый сигнал мощный и стабильный во всех диапазонах вплоть до LTE-A, координаты быстро и точно определяются по GPS и ГЛОНАСС.   С Bluetooth и HotKnot тоже не возникло никаких проблем — работают, как положено.   Автономная работа «Расход топлива» у устройства не слишком быстрый, но и на эталон энергоэффективности смартфон не претендует. FHD-видео воспроизводилось устройством на протяжении шести часов при максимальной яркости и половине громкости (которая, впрочем, будет даже избыточна, если вокруг не слишком шумно). А поиграть в требовательные игры можно будет не больше четырёх часов: за один час экстрима в «Асфальте» батарея опустела на 26%.   Итоги IQM Picasso — флагман линейки бюджетных устройств молодого бренда. Тандем восьмиядерного процессора и трёх гигабайт ОЗУ обеспечит пользователя всем, что обычно требуется от смартфона, и ещё немного останется, например, для игр. При этом не будет никакой необходимости жить у розетки, поскольку на день заряда точно должно хватить, если не увлекаться прожорливыми приложениями. Иными словами, за свою цену это весьма привлекательный аппарат.   Плюсы: хорошее звучание медиадинамика; высокий показатель автономности; достойное качество фронтальной камеры. Минусы: нестабильное Wi-Fi подключение; невысокое качество снимков на основную камеру. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 9490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
