Появившийся сравнительно недавно на рынке бренд Wileyfox продолжает совершенствовать свои смартфоны. Линейку Swift дополнила модель 2 X — своеобразный апгрейд Wileyfox Swift 2 Plus. Аппарат имеет традиционно невысокую для этого английского бренда цену и использует наработки популярной Cyanogen OS. Что же в нём нового? Давайте посмотрим. Технические характеристики Wileyfox Swift 2 X Экран: LCD IPS, 5,2", Full HD 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 430 до 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Cyanogen OS 13.1.4 (Android 6.0.1 Marshmallow) Оперативная память: 3 ГБ (DDR3) Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + micro-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 с поддержкой LE, FM-радио, NFC с поддержкой Mifare Classic Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 16 Мп (светодиодная вспышка, фазовый автофокус), фронтальная — 8 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 3010 мАч, несъёмный, Quick Charge 3.0 Габариты: 73,1x148,1x8,2 Вес: 155 граммов Упаковка и комплектация Упаковка Swift 2 X настолько яркая и рыжая, что создаётся впечатление, будто она светится оранжевым цветом. Внутри коробки находится сам смартфон, плоский кабель USB Type-C всё того же рыжего цвета, «скрепка» для извлечения карточного лотка, а также защитная плёнка на экран. Плёнка здесь не просто бонус, и чуть позже вы узнаете почему. Всё больше производителей отказываются от комплектного блока питания. Одни объясняют это снижением общей стоимости продукта, другие — заботой об экологии. Wileyfox не исключение — в комплекте к Swift 2 X блока питания нет, как и гарнитуры.   Внешний вид Новый Swift 2 X внешне практически точная копия Swift 2 Plus, только чуть увеличенная. Смартфон выпускается в двух цветах, это Midnight Blue и Champagne Gold. На тесте побывал второй вариант. Внизу белой передней панели только серебристый логотип бренда в виде лисьей мордочки — кнопки управления здесь программные и вынесены на экран. Над экраном по центру — круглая серебристая точка разговорного динамика, по бокам от которой располагаются датчики освещённости и приближения, а также объектив фронтальной камеры. Тоненькая пластиковая рамка белого цвета выступает над слегка изогнутым по краям 2,5D-дисплеем, препятствуя соприкосновению стекла с поверхностью при размещении смартфона «лицом вниз». Задняя панель устройства выполнена из анодированного алюминия цвета «шампань». В центральной её части расположен уже знакомый нам серебристый логотип, а внизу — надпись WILEYFOX. Выше по центру расположена круглая основная камера, а рядом с ней диодная вспышка. Ниже, под камерой, находится утопленный на миллиметр в корпус биометрический сканер, сверкающий по диаметру фаской — хороший бонус для недорогого смартфона. Сверху и снизу металлическую заднюю панель завершают пластиковые вставки в цвет корпуса, под которыми находятся антенны. К этим вставкам есть небольшая придирка — стыки с основной панелью не идеальны, пластиковые поверхности оказываются чуть выше металлической. На левой грани устройства расположен гибридный слот на две карты: либо nano- и micro-SIM, либо с картой памяти вместо последней. На правую грань вынесены качелька громкости и кнопка блокировки экрана. Обе клавиши имеют рифлёную поверхность, поэтому на ощупь не всегда понятно, какую именно нажимаешь. Разъём USB Type-C расположен на нижнем торце устройства. С двух сторон от него есть два маленьких болтика, а по краям симметрично разнесена перфорация под динамик и микрофон. На верхнем торце размещены микрофон шумоподавления и отверстие разъёма 3,5 мм для наушников или гарнитуры.   Эргономика Swift 2 X не претерпел по сравнению с предыдущей моделью существенных изменений в дизайне, но стал чуть больше и тоньше. Несмотря на это, его по-прежнему вполне удобно держать в одной руке — при диагонали экрана 5,2 дюйма никакого дискомфорта не возникает. Толщина смартфона 8,2 миллиметра, но и внешне, и на ощупь он кажется ещё тоньше — за счёт чётких и узких металлических граней. Рамки вокруг экрана соответствуют всем канонам современных смартфонов с диагональю больше пяти дюймов — они ровно такие, что не привлекают к себе никакого внимания.   Экран 5,2-дюймовый LCD-дисплей нового Swift 2 X отличается разрешением FullHD (1920x1080), его IPS-матрица построена по технологии ONCELL Full Lamination и имеет максимальные углы обзора. Придраться к экрану невозможно. Наконец-то Wileyfox поднимают собственную планку и уходят от простеньких HD-дисплеев. Цвета отрегулированы достаточно хорошо по умолчанию, и есть возможность самому выбрать цветовой баланс. В наличии функция LiveDisplay с тремя режимами работы дисплея: обычный, ночной и автоматический. Эта опция меняет цветовую температуру изображения в зависимости от времени суток, что снижает нагрузку на глаза и позволяет легче заснуть ночью, если до последнего не выпускал смартфон из рук. Также присутствует возможность на уровне системы выбирать масштабирование изображения, программно регулируя значение DPI в диапазоне от 320 до 560 точек на дюйм. По умолчанию выставлено 480 и, пожалуй, это и есть оптимальный вариант. Сенсор улавливает до десяти одновременных нажатий, что видно на скриншоте ниже. Экран прикрыт защитным 2,5D-стеклом Gorilla Glass третьего поколения с олеофобным покрытием. Но, несмотря на прочное стекло, при ношении смартфона в кармане джинсов на нём могут появиться микроцарапины — не просто так производитель положил в комплект защитную плёнку!   Интерфейс Одна из главных «фишек» смартфонов Wileyfox — установленная на борту операционная система Cyanogen OS, которая значительно расширяет базовую функциональность стандартного Android. В Swift 2 X установлена версия Cyanogen OS — 13.1.4, которая базируется на Android 6.0.1 Marshmallow. Интерфейс системы несколько видоизменён. В первую очередь, это касается верхней настраиваемой шторки уведомлений и основного меню приложений. В оформлении системы также сделан акцент на фирменный оранжевый цвет Wileyfox. Кастомизации здесь поддаётся большинство элементов графической оболочки — в качестве лаунчера установлен Trebuchet Launcher с высокой степенью настраиваемости. Для настройки системы в Cyanogen используются моды — плагины, которые появляются на экране в определённый момент, в зависимости от использования той или иной функции. Например, один из таких модов, Truecaller, позволяет узнать, кто звонит с неизвестных номеров и заблокировать нежелательные вызовы. В системе также присутствует возможность поворота экрана в любую сторону на 270 градусов, вывод любого приложения в полноэкранный режим (без строки состояния и кнопок навигации) и очень удобные стрелки управления курсором при вводе текста, которые можно вынести в панель с экранными кнопками. Интересными «фишками» оказалась возможность поменять приложения для быстрого доступа с экрана блокировки и вывод на него же графической визуализации проигрываемой в данный момент музыки, которая по цвету будет повторять стилистику оформления альбома. Из предустановленных приложений в смартфоне имеются утилиты от Google, Skype, FM-радио и менеджер тем, позволяющий менять стиль всей оболочки. Интерфейс работает очень шустро, подвисаний и фризов в процессе работы замечено не было. Всё-таки Cyanogen OS неспроста славится своей оптимизацией и плавно работает даже на не слишком мощном «железе». О котором, кстати, пора поговорить.   Аппарат в работе При выборе смартфона пользователи в основном обращают внимание на технические характеристики девайса и на его цену. Сегодня соотношение цена/качество часто путают с ценой/производительностью. Тут уж для кого что важнее. Одни хотят получить максимум игрового опыта за минимальную цену, другим же достаточно качественного изготовления, удобства использования и безотказной работы неигровых приложений. И всё это желательно за те же небольшие деньги. Wileyfox Swift 2 X нацелен на вторую категорию. За производительность в нём отвечает восьмиядерный Snapdragon 430 с графическим ядром Adreno 505. На сегодняшний день это решение среднего класса, которое вряд ли можно назвать игровым. Оперативной памяти в устройстве 3 гигабайта LPDDR3, чего с головой хватает для многозадачности и стабильной работы всей системы в целом. Вкупе с хорошо оптимизированной и детально настраиваемой Cyanogen OS, работает девайс очень плавно и шустро. На скриншотах приведены результаты синтетических тестов. Swift 2 X не подойдёт «хардкорным» игроманам. Но и на нём, при желании, можно погонять любую современную игрушку. Doodle Jump. Управление в игре работает корректно, микрогироскоп отрабатывает как надо. Lara Croft: Relic Run. В этот симпатичный «раннер» можно поиграть с нормальным количеством fps. World Of Tanks: Blitz. Если вы любитель танков, то на средних настройках с комфортом разгромите не один десяток боевых машин. Godfire: Rise of Prometheus. FPS чуть ниже среднего, графика тоже не лучшего качества, но играть можно. При просмотре онлайн-видео в разрешении HD (720p) и Full HD (1080p) никаких артефактов выявлено не было. Что касается звука, то тут также стабильные средние показатели. Звучание в наушниках качественное, но, иногда, хотелось бы погромче. Есть встроенный эквалайзер AudioFX и эффект виртуализации. На практике, любое изменение частот ведёт к понижению общей громкости. Неприятность вышла с проводной гарнитурой JBL: при её подключении смартфон начинает жить своей жизнью: тач-скрин сходит с ума и «сам нажимает» всё подряд на экране. Если же использовать обычные наушники без микрофона, всё в порядке. По всей видимости, это частная проблема совместимости с отдельными видами гарнитур. Внешний динамик громкий, без посторонних шумов и хрипов.   Камера Основная камера Wileyfox — модуль на 16 Мп с фазовым автофокусом и светодиодной вспышкой. Фронтальная — 8 Мп. Во время тестирования был выявлен досадный факт: автофокус основной камеры медленный, а при использовании вспышки в ночное время и вовсе не может настроиться на объект, делая изображение размытым. Впрочем, производитель заверил нас, что в новой версии приложения камеры этот недостаток уже исправлен. В остальном фото с устройства получаются вполне достойными, с неплохой цветопередачей и детализацией. Примеры снимков, сделанных вне помещения, при дневном освещении и ночью:     Съёмка с включённым режимом HDR и без него: Фото со вспышкой и без: Пример съёмки текста: Панораму камера по умолчанию снимает в формате RAW: Качество снимков с фронтальной камеры порадовало: Пример съёмки видео. Программная оболочка камеры исполнена в минималистическом стиле. При желании в настройках можно выбрать несколько нужных режимов съёмки и переключаться между ними вертикальным свайпом в основном интерфейсе камеры. Отдельным режимом представлен мод Hyperlapse от Microsoft. Он позволяет снимать ускоренное в несколько раз видео. В настройках видеосъёмки есть возможность выбрать видео и аудио кодеки.   Беспроводные интерфейсы По части беспроводных технологий Wileyfox Swift 2 X отвечает всем современным стандартам связи. В наличии NFC и Bluetooth 4.1 с поддержкой профиля пониженного энергопотребления, который используется для носимых аксессуаров. Есть FM-радио. Все интерфейсы работают стабильно. Качество связи по Wi-Fi хорошее, подключение смартфон держит без сбоев и обрывов сети. Модуль NFC быстро связывается с другими беспроводными устройствами и помогает совершать платежи. Поддержка LTE работает тоже без нареканий со всеми основными полосами частот, в том числе и для нашей страны. Вот результаты теста скорости в программе Speedtest: При использовании девайса в качестве навигатора также не возникает никаких проблем. Спутники аппарат находит быстро, маршрут, при необходимости, перестраивает моментально, угрозы потеряться в городских джунглях нет.   Автономная работа Корпус Swift 2 X довольно тонкий, однако в нём разместился аккумулятор ёмкостью 3010 мАч. При умеренном использовании такого объёма в связке с не сильно требовательным к питанию процессором хватает на сутки с запасом. Для подпитки аккумулятора используется разъём USB Type-C. Имеется функция быстрой зарядки Quick Charge 3.0, а вот беспроводная зарядка отсутствует. Одного полного заряда при среднем использовании хватает почти на 14 часов: примерно час игр, интернет-сёрфинг через 4G и Wi-Fi, около получаса телефонных разговоров и работа в офисных приложениях. Видео Full HD в режиме «Полёт» и при максимальной яркости смартфон проигрывал семь с половиной часов. За час игры в World Of Tanks: Blitz аккумулятор сел почти на 27%. Одним словом, хвала инженерам, которые устанавливают всё более ёмкие аккумуляторы на всё менее толстые смартфоны!   Итоги Лондонский Wileyfox Swift 2 X должен был стать работой над ошибками предыдущей версии «Свифта». В какой-то степени так и произошло. Смартфон получил яркий дисплей Full HD, чего так не хватало предыдущей модели, увеличенную до 5,2 дюймов диагональ экрана и более ёмкий аккумулятор на 3010 мАч. При этом никуда не делась гибко настраиваемая Cyanogen OS. В целом, соотношение цена/качество получилось неплохим. В любом случае, Wileyfox ещё есть, куда расти и над чем работать, ведь перспектив у этого бренда хватает, как и амбиций.   Плюсы: настраиваемая Cyanogen OS; быстрая работа приложений; хорошая автономность; качественный дисплей. Минусы: отсутствие комплектного зарядного устройства; «баг» с некоторыми проводными гарнитурами. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Даниил Дёмин Где купить 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
