Некие энтузиасты собрали для проведения тестирования все модели iPhone, начиная с оригинального телефона, представленного в 2007 году, и заканчивая iPhone 6 Plus. Тестируемые образцы работали на самых последних версиях iOS, которые они официально поддерживают. Сравнительной оценке подвергались: скорость выхода из режима блокировки, скорость полного включения/выключения, работа браузера и результаты тестирования через бенчмарк Geekbench. Результаты оказались вполне предсказуемыми, но без неожиданностей не обошлось. Самым банальным тестом оказался замер времени полного выключения. Все устройства, на удивление, показали практически одинаковые результаты. А вот уже при включении быстрее всех оказались iPhone 5S, iPhone 6 и iPhone 6 Plus соответственно. Четвёртым по скорости включения оказался оригинальный iPhone, а вот iPhone 4 в данном тесте показал наихудший результат. Виной тому специалисты назвали установленную iOS 7, для которой аппаратная начинка данного смартфона является очевидно устаревшей. После нехитрых манипуляций по включению и выключению энтузиасты "прогнали" смартфоны через программу Geekbench. Оригинальный iPhone и iPhone 3G не участвовали в данном виде тестирования по банальной причине: бенчмарк на этих телефонах невозможно запустить. iPhone 3GS потребовалось 15 минут для завершения теста, тогда как новый iPhone 6 Plus управился с ним меньше чем за одну минуту. Тестирование скорости работы браузера в очередной раз показало техническую отсталость ранних версий iPhone. К примеру, браузер самого первого смартфона от Apple не смог отобразить заглавную страницу сайта Reddit. Источник:  phonearena.com
