После новогодних праздников в Сети распространилась волна недовольства владельцев iPhone: будильник смартфона отказался работать в 2011 году. Да, на этот раз проблема Y2K действительно произошла. Судя по сообщениям в микроблогах, в 2011 году не работает обычный будильник, тогда как на повторяющийся будильник владельцы смартфонов Apple могут по-прежнему полагаться в новом году. Как сообщает Engadget, проблема напоминает аналогичную с переходом на летнее время ранее в этом году. Сообщается, что она затрагивает телефоны, работающие под управлением iOS 4. Пользователи iPhone, желающие не проспать, могут воспользоваться пока другим будильником, или установить обычный в режим повторяющегося. Предполагается также, что с 3 января проблема исчезнет. Не известно, касается ли проблема более ранних версий iOS, а также планшетов iPad или плееров iPod Touch, но осторожность всё-таки не помешает. Apple пока не прокомментировала ситуацию. Источник:  3dnews.ru
