Недорогой смартфон с батареей большой ёмкости — что может быть желанней? Новый бюджетный Nokia 2 на базе Qualcomm Snapdragon 212 может похвастаться практически рекордным временем автономной работы. Конечно, в использовании смартфона есть нюансы, но и преимущество у новинки бесспорное. Сможет ли она стать хитом продаж? Выводы сделаем по результатам теста. Технические характеристики Nokia 2 Экран: 5" In-Cell Touch 1280х720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 212 ГГц 1,3 ГГц Графический ускоритель: Adreno 304 Операционная система: Android 7.1.1 Оперативная память: 1 ГБ LPDDR 3 Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD, microSDHC, microSDXC до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 5, 7, 8, 20, 40 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS/ГЛОНАСС/Beidou Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещения, приближения, акселерометр, электронный компас Аккумулятор: 4100 мАч Габариты: 71,3х143,5х9,3 мм Вес: 162 грамма Упаковка и комплектация Поставляется Nokia 2 в стандартной продолговатой коробке с изображением смартфона на лицевой стороне. Внутри мы обнаружили сам гаджет, фирменный двухамперный адаптер, кабель для зарядки, краткую инструкцию с иллюстрациями (очень понятную и наглядную) и даже гарнитуру. Отличный набор, особенно для недорогого смартфона.   Внешний вид Берёшь этот смартфон в руки и сразу понимаешь — Nokia. Несмотря на то, что не весь он сделан из металла (каркас металлический, а задняя панель и рёбра пластиковые), сразу возникает впечатление прочности и надёжности. Подгон деталей корпуса очень плотный, несмотря на то, что он разбирается.   Под крышкой расположен несъёмный аккумулятор на 4100 мАч и три разъёма: два под nano-SIM и один для microSD. Заметим, что установка и смена SIM не требует перезагрузки. Буйства расцветок нет: смартфон представлен в тёмно-сером исполнении — классическом или с живенькой оранжевой окантовкой, а также в белом цвете с серой окантовкой. Выглядят все варианты очень приятно — сдержанно и лаконично. На задней панели размещён глянцевый логотип Nokia, стеклянная панель с объективом и вспышкой, в правом нижнем углу — внешний динамик. На передней панели, целиком покрытой стеклом, ещё один логотип Nokia (справа сверху), рядом с ним — разговорный динамик и фронтальная камера. Кнопки управления системой встроены в интерфейс и появляются при разблокировке экрана в его нижней части.   Оставшиеся элементы управления — качелька громкости и кнопка включения — расположены на привычном месте справа. Заряжается смартфон через стандартный разъём micro-USB на нижнем торце.     Эргономика Округлые формы, достаточная толщина и матовое покрытие корпуса позволяют в любых ситуациях удобно удерживать гаджет и не бояться, что он выскользнет из руки. Он качественно изготовлен и обладает приятной тяжестью, при тестировании никаких проблем с использованием не возникло — смартфоном удобно управлять, у него адекватно расположены все кнопки и разъёмы.   Экран Экран Nokia 2 одновременно качественный и неэнергоёмкий — скорее всего, это играет большую роль в достижении смартфоном высоких показателей автономности. Выполнен экран по технологии In-Cell Touch, диагональ пять дюймов, разрешение 1280х720, поверх — защитное стекло Corning Gorilla Glass 3. Картинка достаточно естественная, контрастная и чёткая, при этом углы обзора более чем приличные. С чувствительностью у сенсора тоже всё хорошо. В целом, отличный экран для этого смартфона, придираться не хочется. В настройках доступна адаптивная и ручная регулировка яркости, а также возможность изменить размер шрифта и масштаб экрана. Цветопередачу и другие настройки картинки вручную менять нельзя.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 7.1.1, со временем производитель обещает обновление до Android 8. Выглядит прошивка стандартно, никаких особенных фирменных функций нет. С быстродействием у системы дела обстоят так себе: постоянно случаются паузы и торможения. Хорошо, что разработчики не стали захламлять и без того скромную память смартфона большим количеством предустановленных приложений. В основном это утилиты, никаких игр или соцсетей, даже приложения Google стоят не все.   Аппарат в работе В устройстве установлен бюджетный четырёхъядерный чипсет Qualcomm Snapdragon 212, объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, а внутренней — 8 ГБ. Восемь гигабайт накопителя ни на что не хватает, поэтому очень кстати возможность расширения ещё на 128 ГБ с помощью карты памяти, под которую есть собственный слот. Работает смартфон медленно: практически каждое действие сопровождается задержкой, приложения запускаются не сразу, и в целом интерфейс не быстрый. Также под нагрузками гаджет теплеет в левой части корпуса, но в сильном нагреве замечен не был. В браузере работает сносно, но до 4–5 открытых вкладок, дальше начинает тормозить. С видео проблем не возникло — смартфон воспроизводит и потоковое и из памяти без нареканий. Очевидно, что на серьёзную производительность в играх рассчитывать не стоит, но мы всё-таки запустили на Nokia 2 две игры — попроще и посложнее. Doodle Jump: было бы совсем уж грустно, возникни у Nokia 2 проблемы с этой игрой. Но нет — с анимацией всё хорошо, акселерометр точен, а отклик достаточно быстр, чтобы играть с комфортом Godfire: Rise of Prometheus: управлять этой игрой сложнее, она подвисает и анимация притормаживает Что касается звучания, фирменная гарнитура оказалась не так плоха, как можно было ожидать. Для прослушивания музыки её картонный звук не особо подходит, зато в ушах она сидит отлично и во время важного разговора не подведёт. Основной динамик громкий, но грязноватый на высоких частотах и тоже отчётливо плоский. Результат в AnTuTu подтверждает наши наблюдения: количество набранных баллов соответствует классу устройства и субъективным ощущениям от его использования.   Камера Первое впечатление от камеры — неторопливая работа, особенно в сложных условиях. Ночью фокусировка происходит медленнее, чем днём, и приложение часто подвисает на несколько секунд после нажатия кнопки спуска. Nokia 2 оснащён основной камерой на 8 Мп с автофокусом и светодиодной вспышкой и фронтальной камерой на 5 Мп. Очевидно, это не тот случай, когда стоит ожидать от бюджетного смартфона флагманских фотографий, но если днём камера снимает более-менее нормально (когда не ошибается с фокусом), то ночью качество снимков резко падает — появляется заметное зерно, искажаются цвета. Но для того, кто заранее изучил технические характеристики смартфона, ничего ужасного камера Nokia 2 показать не может. Жаль только, на макросъёмку можно не рассчитывать — камера неохотно фокусируется на расположенных близко объектах, особенно при сложных условиях освещения. Примеры съёмки при искусственном освещении: Здорово работает режим HDR, он делает фото более проработанным в тенях и добавляет чёткость. И всё это довольно быстро, без значительной задержки после съёмки. Режим HDR выключен   Режим HDR включён На камеру можно спокойно сфотографировать текст, он будет читаемым: Фронтальная пятимегапиксельная камера со своими задачами справляется неплохо, хотя по сравнению с основной искажает цветопередачу и снимает не так чётко: С видео у Nokia 2 проблемы — даже в максимальном разрешении (720 точек) он мыльное и нерезкое.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оборудован двумя слотами формата nano-SIM, оба поддерживают сети LTE. Естественно, гаджет умеет подключаться к совместимым устройствами через Bluetooth 4.0. С картами вообще красота — Nokia 2 водит знакомство не только со стандартными GPS и ГЛОНАСС, но и китайской BeiDou.      Автономная работа Автономность у Nokia 2 — просто сказка. При ёмкости батареи 4100 мАч он проработал в режиме непрерывного воспроизведения видео полных 15 часов (мы использовали ролики HD и Full HD). Его довольно трудно разрядить за день, если только не играть постоянно в игры — они, в зависимости от сложности, «съедают» до 14–17% в час. В повседневном очень активном использовании, включающем в себя звонки, музыку, интернет-брождения и камеру, Nokia 2 приходится заряжать примерно раз в два дня. Так что по времени работы этот смартфон действительно выдающийся.   Итоги Доступный смартфон с большим аккумулятором — вот что представляет из себя Nokia 2. Да, у него есть минусы вроде невысокой производительности и плохой камеры. Но фанаты бренда наверняка закроют на них глаза ради уверенности в том, смартфон прослужит долго — всё-таки Nokia славится своим качеством. Как простая «звонилка», которая, к тому же, позволяет просматривать интернет-страницы по LTE, запускать несложные игры и делать утилитарные снимки, аппарат несомненно станет хитом. Да и гаджеты с высокой автономностью всегда в цене, вне зависимости от бренда.   Плюсы: очень высокая автономность; качество изготовления; приятный экран. Минусы: плохая видеозапись; некорректно работающий автофокус; медленный интерфейс. Автор текста: Александра Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia 2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
