В сети за последние сутки: Apple Watch 2 будут сосредоточены на фитнес-функциях; корпус Moto Z Play будет выполнен из стекла и металла; Huawei Mate 9 показали на рендерах; модификация LeEco Le 2S (LEX720) со Snapdragon 821 замечена в китайском бенчмарке; iPhone 7 получит оптическую стабилизацию, а OLED-матрицы появятся не во всех iPhone 2017. Apple Watch 2 будут сосредоточены на фитнес-функциях Фанаты Apple надеются, что Apple Watch 2 будут представлены уже 7 сентября. В сети ходит много слухов касательно грядущих изменений в часах, включая появление собственного модуля для выхода часов в Интернет без синхронизации со смартфоном. Издание Bloomberg день назад опубликовало собственную статью, в которой опровергло это утверждение. Главным нововведением в часах отныне считается GPS-антенна, которая позволит улучшить ряд фитнес-функций, включая точность прогресса в тренировках. Основной причиной отказа от поддержки сотовой связи называется проблема автономной работы часов. В совокупности всё это подтверждает недавний доклад KGI, в котором тоже говорится о появлении в Apple Watch 2 GPS, а также полноценной водонепроницаемости, как и в будущем iPhone 7.   Корпус Moto Z Play будет выполнен из стекла и металла В сети появились новые изображения смартфона Moto Z Play, которые раскрывают новые подробности дизайна новинки. В отличие от представленных ранее Moto Z и Moto Z Force, корпус Moto Z Play будет не цельнометаллическим, а симбиозом металлического шасси и "сэндвича" из стеклянных панелей. Расположение ключевых элементов на корпусе осталось прежним. Основная камера по-прежнему несколько выступает из корпуса. В нижней части задней панели разместилась площадка с коннекторами для подключения модулей. Кстати, одновременно с появлением фотографий Moto Z Play ресурс TechDroider опубликовал разъяснение того, как будут работать Moto Mods на примере камеры Hasselblad. По слухам, это будет первый официально представленный модуль с 10-кратным оптическим зумом, ксеноновой вспышкой, физическими кнопками для управления функциями. Камера будет поддерживать автоматический бэкап снимков, публикацию снимков в сети и работу c форматом RAW. Самая крупная кнопка предназначена для спуска затвора камеры. Рядом с ней расположена кнопка включения, при нажатии на которую объектив выдвигается из корпуса и задвигается обратно. Для управления оптическим зумом будет предусмотрен дополнительный элемент возле кнопки спуска. Moto Z Play должен получить процессор Qualcomm Snapdragon 625, 3 ГБ оперативной памяти и батарею на 3 500 мАч. Huawei Mate 9 показали на рендерах Huawei планирует представить некий смартфон на сентябрьской выставке IFA 2016, однако точной информации о том, что конкретно нам покажут, нет. По одним данным, это будет Huawei Mate S2, по другим - Mate 9. Именно его рендеры утекли в сеть минувшим днем. Отмечается отсутствие 3,5-мм аудиоразъема и присутствие USB Type-C. Huawei Mate 9, по слухам, получит 5,9-дюймовый экран с разрешением Full HD, процессор HiSilicon Kirin 960, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, 8-Мп селфи-модуль, а также предустановленный Android 7.0 Nougat. В качестве основной камеры ожидается такой же модуль, как и в Huawei P9. Судя по рендерам, там же будет установлена LED-вспышка и лазерный автофокус. Будет ли в осенней новинке использована фирменная оптика Leica - непонятно.   Модификация LeEco Le 2S (LEX720) со Snapdragon 821 замечена в китайском бенчмарке Мы уже привыкли получать сведения о неанонсированных смартфонах из таких популярных бенчмарков, как GFXBench, Antutu и Geekbench. Например, не далее как вчера в базе данных GFXBench были представлены доказательства существования смартфона LeEco Le 2S (LEX720) с прошлогодним процессором Snapdragon 820. Эта новость опровергла предыдущую информацию о Le 2S с новым процессором Snapdragon 821. Тем не менее в четверг получили распространение скриншоты из бенчмарка Ludashi, в котором фигурирует тот же самый телефон с процессором MSM8996pro, более известным как Snapdragon 821. Ludashi хорошо известен в Китае и практически не распространен за его пределами. Помимо процессора были раскрыты и другие характеристики LeEco Le 2S (LEX720): 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ ПЗУ, разрешение экрана Full HD, графический ускоритель Adreno 530. Процессор работает с тактовой частотой 2,4 ГГц. Во внутреннем тесте он набрал 6 7 946 очков, однако много ли это или мало в контексте Ludashi - неизвестно.   Snapdragon 821 представляет собой разогнанную версию Snapdragon 820 и является новым флагманом линейки. К сожалению, новая утечка не прояснила ситуацию и мы до сих пор не знаем, с каким конкретно процессором дебютирует LeEco Le 2S. Не исключено, что компания параллельно ведет разработку другого смартфона, например, Le 2S Pro, которому и достанется самый мощный чипсет.   iPhone 7 получит оптическую стабилизацию, а OLED-матрицы появятся не во всех iPhone 2017 Сразу три крупные утечки, касающиеся "яблочных" смартфонов, попали в сеть сутки назад. Во-первых, издание DigiTimes, а вслед за ним MacRumors, заявило, что в этом году нас ждет iPhone с 256 ГБ встроенной памяти. На этом, к сожалению, доклад заканчивается, а потому мы ждем официального подтверждения от самого Тима Кука. Во-вторых, в сети появилась фотография основного фотомодуля со шлейфом от iPhone 7 в сравнении с аналогичной деталью от iPhone 6, 6 Plus, 6S и 6S Plus. обращает на себя внимание новая L-образная форма шлейфа. Кроме того источник твердо уверен в реализации механизма оптической стабилизации, которая заметно повысит качество получаемых снимков. Следующий прогноз носит более долгосрочный характер и касается юбилейного iPhone 2017. Ранее мы писали, что этот год станет переломным для купертиновских смартфонов, которые перейдут на использование OLED-матриц. Однако Хенди Сусанто из Gabelli & Co заявил, что новый экран станет уделом исключительно "специального издания" iPhone 2017. Как заявляет аналитик, Apple просто не успеет получить достаточное количество матриц для выпуска нужного количества смартфонов. Именно по этой причине сначала будет выпущена ограниченная партия премиальных моделей iPhone. Это напоминает ситуацию с iPhone 6 Plus и 6S Plus, которые получили оптическую стабилизацию изображения, а их младшие версии довольствовались лишь цифровой стабилизацией. Источник:  4pda.ru
