Вчера компания Google провела пресс-конференцию Nexus Event, в ходе которой было представлено сразу несколько новых устройств, включая флагманский смартфон Nexus 6P . В ходе презентации было сказано, что камера Nexus 6P является лучшей среди всех устройств линейки Nexus. В смартфоне используется 12,3-мегапиксельный сенсор с апертурой f/2.0 и размером пикселей 1,55 мкм. Специалисты с популярного ресурса DxOMark, которые занимаются сравнением фото- и видеовозможностей различных устройств, уже успели протестировать камеру Nexus 6P и назвали её одной из лучших на мобильном рынке. Отметим, что буквально на прошлой неделе данный ресурс присудил камере LG G4 второе место в своём рейтинге, но теперь южнокорейский флагман переехал на третье место, уступив Nexus 6P. Из недостатков Nexus 6P специалисты отметили нарушение экспозиции, цвета, текстуры и появление шумов при включении режима HDR+ в условиях недостаточного освещения и некоторые проблемы со срабатыванием автофокуса. Источник:  ubergizmo.com
