Официальная презентация смартфона Motorola Moto X, как мы знаем, намечена на 1 августа, о чём в своё время объявил сам производитель аппарата, а сегодня у нас есть чем порадовать тех, кто уже изнывает в нетерпении от желания заказать коммуникатор. По информации, полученной от Тэйлора Уимберли, который пару дней назад нам рассказал о некоторых особенностях Moto X, смартфон может поступить в продажу уже на этой неделе. Тэйлор утверждает, что получил из собственных источников (правда, неподтверждённых) информацию о том, что поставки Motorola Moto X операторам сотовой связи начнутся уже 29 июля, за два дня до официального анонса. А в западных странах, в том числе и в США, как мы знаем, именно через операторов реализуется большая часть смартфонов, так что, мы думаем, Motorola не станет откладывать релиз новинки, тем более такой горячей. Наверное, это вообще единственный случай, когда мы ждём коммуникатор среднего сегмента ничуть не меньше, чем топовые гаджеты более крупных международных компаний. Информация об анонсе на следующей неделе разнится с предыдущими сведениями о том, что Verizon начнёт продавать аппарат 23 августа, а U.S. Cellular -  26 августа, но другие операторы, включая AT&T, Sprint и T-Mobile, также должны получить Moto X, о чём, в том числе, свидетельствует факт, что на сайте FCC были обнаружены сразу пять версий этого смартфона. Надеемся, что официально о датах выхода новинки в продажу будет объявлено в день её выхода в продажу, так что, ждать осталось совсем недолго. Источник:  androidauthority.com
