Ранее на этой неделе компания Apple объявила, что до конца июля будет продан миллиардный iPhone. В эту среду, 27 июля, генеральный директор Apple на встрече с сотрудниками объявил, что им удалось достигнуть этой цели. Кроме того, Тим Кук сказал, что iPhone стал одним из самых важных, успешных и меняющих мир продуктов в истории. Этот смартфон стал чем-то большим, нежели постоянным спутником. Кук уверен, что iPhone стал существенной частью нашей повседневной жизни и помогает делать многое из того, чем мы занимаемся на протяжении дня. "На прошлой неделе мы прошли ещё один важный рубеж, когда продали миллиардный iPhone. Мы никогда не ставили перед собой цель сделать больше всего, но мы всегда старались сделать лучшие продукты, которые привносят что-то новое. Спасибо всем в компании Apple за то, что помогаете менять мир каждый день", - заявил Тим Кук. Напомним, что первый iPhone был представлен Стивом Джобсом 9 января 2007 года. Чтобы продать миллиард смартфонов компании потребовалось почти 9 лет. При этом отметим, что за последние два квартала продажи iPhone пошли на спад . Источник:  ubergizmo.com
