Apple iPhone 5 только успели анонсировать, предварительные заказы еще не принимаются, а аналитики уже делают прогнозы: RBC Capital Markets предполагает, что в первый месяц продаж новый флагман компании приобретут от 8 до 10 миллионов покупателей. Продажи смартфона стартуют 21 сентября, но на первых порах продавать его будут только в 31 стране. Учитывая то, что продажи iPhone 4S в первые выходные начала продаж составили 4 млн всего лишь в 7 странах, прогнозы RBC Capital Markets кажутся вполне реалистичными. Некоторые могут возразить, что iPhone Apple 5 не такое уж серьезное обновление предыдущей модели, но если вспомнить тоже самое говорили и про iPhone 4S, что не помешало ему стать самым успешным, а также самым продаваемым смартфоном на сегодняшний день. Во втором квартале года Apple продала 26 миллионов iPhone (в том числе 4 и 4S), а в третьем квартале, как ожидается, общее число продаж достигнет 33 миллионов. Источник:  gsmarena.com
