Времена, когда защищённые гаджеты были крайне ограничены в функциональности, постепенно проходят. Производители выпускают всё более универсальные устройства, которыми можно пользоваться в повседневной жизни, а не только в поездках на карьер, на великах по горам или на стройке. «Нужно больше защищённых смартфонов», подумали в Vertex и выпустили свою версию неубиваемо-непотопляемого аппарата с ёмким аккумулятором и на свежей версии операционки от Google. Впрочем, обо всём по порядку. Технические характеристики Vertex Impress Grip Экран: LCD, 5, HD 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 410 до 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 7.1.1 Nougat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC (отдельный слот) + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 LE, FM-радио Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас Аккумулятор: 4400 мАч Габариты: 84x157x15,7 мм Вес: 226 граммов Упаковка и комплектация Vertex продолжает тренд на комплектование защищённых смартфонов отвёртками для откручивания болтов задней крышки. Наверное, это хорошо, ведь искать подручные средства для замены SIM-карты не придётся. Никуда не делся и USB-кабель с блоком питания для зарядки устройства, ну и, конечно же, сам смартфон. В общем и целом комплектация, за исключением отвёртки, привычная.   Внешний вид Смартфон выглядит довольно добротно и защищённо, чему способствует пластик «под резину», занимающий большую часть корпуса. Кроме того, есть небольшая металлическая вставка с фирменным логотипом на задней крышке. Смотрится вполне лаконично, а её отшлифованные грани приятно сверкают при изменении угла наклона гаджета. Пожалуй, дизайн можно назвать брутальным, но при этом сдержанным.   Передняя сторона смартфона покрыта защитным стеклом Gorilla Glass, причём очень толстым, что видно по прорези в его верхней части там, где расположен разговорный динамик. Внизу экрана есть сенсорные кнопки управления, а ещё чуть ниже — вставка с надписью IP68, нанесённая большим шрифтом. Кстати, разговорный микрофон поместили здесь же, неподалёку от этой надписи. На нижнем торце нет разъёма для подключения зарядника: он находится на левой грани гаджета и спрятан глубоко под защитную заглушку, которую (как и заглушку, закрывающую гнездо для наушников на верхнем торце) открыть своими силами не так уж и просто. Тут вновь пригодится комплектная отвёртка.   На правой грани аппарата привычно расположились качелька регулировки громкости и клавиша блокировки экрана. К слову, обе грани девайса выполнены из металлических пластин, прикрученных к корпусу тремя болтами каждая. Всего в смартфоне мы насчитали 11 болтов, и это только видимых на внешней стороне корпуса. Вернёмся к задней части гаджета. Крышка крепится на двух больших болтах. Под ней есть ещё одна заглушка, оберегающая два слота под nano-SIM и слот для карты памяти формата microSD, а также съёмный аккумулятор. С внешней стороны в верхней части корпуса помещены основная камера с диодной вспышкой и микрофон для шумоподавления. Дождь и снег больше не причина не брать трубку. Ведь в арсенале смартфона технология защиты от влаги и пыли — IP68. Более того, с этим аппаратом можно даже нырять в воду, но неглубоко — ниже одного метра его топить не стоит. Так погружение в ёмкость с водой, плюс поливание кипятком из чайника, испытуемый с лёгкостью перенёс — под защитными крышками воды не было и аппарат продолжил свою работу. Ну и как же не изваляться в грязи… Аппарату хоть бы хны!   А  вот отмывать корпус пришлось с мылом и моющим средством. Что касается падений, то девайс несколько раз «случайно» падал на кафельный пол с высоты человеческого роста — никаких проблем не возникло, даже царапин не осталось.     Эргономика Что тут скажешь: Impress Grip массивный, так как его толщина составляет почти 16 мм, а вес — 226 граммов. Рамки вокруг экрана ожидаемо толстые, да и сам девайс широкий, явно не для хрупкой женской руки, а вот с мужской проблем не возникает. Впрочем, дотянуться пальцем до края экрана всё равно нелегко. Плюсом с точки зрения тактильных ощущений является очень приятное на ощупь матовое soft-touch покрытие корпуса, за счёт которого гаджет не скользит в руке. Хотя даже на подсознательном уровне уронить такого «крепыша» совсем не страшно.   Экран Пятидюймовый дисплей смартфона имеет разрешение 1280x720 пикселей и построен по технологии IPS. Сенсор отзывчивый, поддерживает до десяти одновременных касаний, что видно на скриншоте ниже. А вот углы обзора, к сожалению, не так хороши, как хотелось бы. Зато искажений цвета практически нет, отклонения проявляются лишь при уменьшении яркости. Виной тому, вероятнее всего, большая толщина защитного стекла, что сделано в угоду прочности.   Интерфейс В качестве операционки трудится проверенный временем Android 7.0 Nougat, а в роли графической оболочки используется классический лаунчер Google Start. Система представляет собой максимально чистую оригинальную версию с небольшими изменениями. В аппарате присутствует фирменный набор сервисов от Google, а так ничего лишнего нет, лишь самое необходимое: диспетчер файлов, диктофон и FM-радио. Устройство работает в целом шустро, однако стоит отметить, что при запуске тяжёлых приложений и переключении между ними периодически могут возникать небольшие фризы. Что ж, давайте рассмотрим, что у смартфона «под капотом».   Аппарат в работе В качестве «мотора» установлен проверенный временем чип Qualcomm Snapdragon 410 с графикой Adreno 306. Оперативной памяти по современным меркам уже маловато — всего 2 ГБ, а встроенной — 16 ГБ, зато внутреннюю можно расширить карточкой microSD (разъём для карты памяти здесь отдельный). Ниже приведены результаты тестирования в AnTuTu, 3DMark и PCMark.     С синтетикой разобрались. Далее протестируем, как смартфон дружит с играми. Doodle Jump. Аппарат достойно справился с поставленными задачами, не вызывая нареканий в управлении. Ну а как иначе? Lara Croft: Relic Run. Периодические короткие фризы между уровнями, но далее всё гладко. World Of Tanks: Blitz. «Танки» запускаются на минимальных настройках графики и выдают порядка 35 кадров в секунду. Негусто. Godfire: Rise of Prometheus. Здесь примерно как в «Танках»: играть можно, но придётся терпеть графику на минималках и предел ~ 30 fps. Протестировать звук в наушниках также оказалось непростой задачей — ни одна из имеющихся гарнитур не хотела влезать в сильно утопленное в корпус 3,5-миллиметровое гнездо, а стандартной гарнитуры в комплекте не предусмотрено. Однако был найден рабочий вариант. Итак, звук в наушниках средний, хотелось бы чуточку погромче. Низы присутствуют, но тоже умеренные. А вот к внешнему динамику претензий никаких: и громкости на шумной улице хватает, и хрипы посторонние отсутствуют.     Камера За фото Impress Grip отвечает основная камера на 13 Мп с автофокусом и диодной вспышкой, а также «фронталка» на два мегапикселя с интерполяцией до пяти мегапикселей. Ниже примеры фотографий при разных условиях съёмки: Съёмка с включённым режимом HDR+ и без него:   Фото со вспышкой и без вспышки:   Пример съёмки текста: Режим панорамы: Так снимает фронтальная камера: А так смартфон записывает видео: Не самым удобным образом реализован интерфейс приложения «Камера» — для переключения между съёмкой фото и видео необходимо раскрывать небольшое подменю. Там же находится и режим «Панорама». Все остальные настройки спрятаны в отдельном меню (оно вызывается свайпом слева).   Беспроводные интерфейсы Impress Grip — из тех защищённых смартфонов, которые поддерживают LTE. Доступны все популярные в нашей стране частоты. Также есть поддержка Wi-Fi 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 LE, спутниковых систем A-GPS и ГЛОНАСС. К сожалению, NFC-модуль в девайсе отсутствует, зато бонусом предусмотрен FM-приёмник.   Как показала практика, каких-либо проблем с беспроводными соединениями у гаджета нет. Как мобильный доступ в Интернет, так и подключение к GPS-спутникам проходят стабильно и без внезапных обрывов.   Автономная работа Смартфон имеет немалую толщину не только потому, что закован в защитную броню, но и из-за достаточно ёмкого аккумулятора на целых 4400 мАч. С учётом бережно расходующего энергию седьмого Android аппарат живёт при среднем использовании примерно полтора рабочих дня. В общей сложности сюда входит около часа звонков, постоянно включённые LTE и Wi-Fi для доступа в Интернет и общения через мессенджеры, работа с почтой и офисными документами, а также полчаса простеньких казуальных игр. Тяжёлые игры, само собой, более негативно сказываются на батарее, но даже с ними заряда хватит надолго. За час игры в World of Tanks: Blitz при LTE-соединении аккумулятор сел всего на 17%. Неплохой результат.   Итоги Vertex Impress Grip подойдёт тем, кто ищет устройство, выдерживающее большую часть как физических, так и «аккумуляторных» нагрузок, но при этом достаточно актуальное в плане оснащённости и возможностей операционной системы. Смартфоном действительно можно пользоваться в суровых условиях. Ему не страшны ни пыль, ни грязь, ни вода. Вместе с тем девайс не стыдно достать и в менее экстремальной обстановке. В этом, наверное, и заключается его основное преимущество — в универсальности. Смартфон точно не подведёт любителей надёжности и безотказного выполнения разносторонних задач.   Плюсы: защищённый корпус; хорошая автономность; Android 7.1.1. Минусы: слабое «железо»; посредственная камера. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Голубович Где купить Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
