Уже 26 мая в продажу поступит книга Losing the Signal: The Untold Story Behind the Extraordinary Rise and Spectacular Fall of BlackBerry. Пока издание доступно только на английском языке, но вполне вероятно, что в случае коммерческого успеха книгу могут перевести и на другие языки. В Losing the Signal описывается история падения популярности бренда BlackBerry после запуска первого iPhone. Примечательно, что история подаётся с инсайдерской стороны: в книге описываются процессы, происходившие внутри канадской компании. Немало внимания в издании уделено методам работы Apple с операторами сотовой связи. Один из вариантов приобретения iPhone представлял собой заключение годового контракта с оператором связи AT&T - это уменьшало сумму первого платежа за устройство и, по убеждению Apple, самым положительным образом сказывалось на повышении заинтересованности покупателя в приобретении гаджета. Некоторые аналитики сходились во мнении, что подобная практика пагубным образом могла бы сказаться на репутации AT&T. Но не сказалась. В книге также подробно рассказывается о реакции руководства RIM (так до 2013 года называлась компания, которая производит смартфоны BlackBerry) на то, что Apple уже в первом поколении смартфона iPhone установила полноценный браузер. Как отмечают представители RIM, до выхода iPhone на рынок сотовые операторы крайне скептически относились к внедрению веб-обозревателей в мобильные устройства. Ещё один немаловажный момент, который сыграл против BlackBerry, это дизайн смартфона от Apple. Дэвид Йач из RIM был крайне удивлён, когда узнал, что внешний вид устройства способен оказать огромное влияние на покупателя и его желание купить это устройство. RIM являлась не единственной компанией, обеспокоенной запуском iPhone. Мобильный оператор Verizon осознавал силу конкурентного превосходства AT&T после заключения контракта с Apple. В книге описывается, как отдельные представители Verizon называли iPhone "культовым телефоном с постоянно растущей базой активных адептов". Verizon всяческими силами поддерживала RIM и её главный на тот момент продукт - BlackBerry Storm. Для его продвижения было вложено немалое сил и средств. BlackBerry Storm был запущен в ноябре 2008 года. В момент запуска Storm пользовался популярностью, но RIM недостаточно тщательно оттестировала предсерийные образцы смартфона, поэтому, по сведениям Verizon, чуть ли не у каждого проданного устройства наблюдались проблемы в работе - неисправные аппараты оператору приходилось заменять на новые. Verizon требовала от RIM целых $500 миллионов в качестве компенсации за поставку некачественной продукции. Но производитель BlackBerry сослался на условия контракта, где прописывалась требование к Verizon по покупке партии товара, условно говоря, вне зависимости от его качества. Отношения между двумя компаниями после инцидента с запуском BlackBerry Storm были безнадёжно испорчены. Очевидные достоинства BlackBerry Storm не помогли RIM в конкурентной борьбе с Apple. У Storm был достаточно ёмкий аккумулятор, лучшая в своём классе клавиатура, защищённая программная платформа, но Apple удалось с помощью iPhone изменить рынок смартфонов навсегда. Apple также изменила подходы к работе с поставщиками комплектующих. Компания поставила во главу углу развитие целой мобильной платформы, а магазин приложений App Store сразу снискал заслуженную популярность. Многие годы RIM пыталась убедить мобильных операторов позволить ей сделать всё то же самое, но безуспешно. Важно отметить факт, что на момент запуска магазина приложений BlackBerry World у App Store уже в активе был 1 миллиард загрузок. RIM после провала с BlackBerry Storm осознала, что она больше не является доминирующей компанией по производству смартфонов. В книге Losing the Signal все события, связанные с противостоянием Apple и RIM, описаны во всех подробностях. Источник:  phonearena.com
