В новом выпуске Инсайдов: AGM A1Q с батареей на 4 050 мАч будет полностью защищён от пыли и влаги; первые реальные снимки Doogee Mix попали в сеть; Xiaomi представит вместе с Mi6 новые аксессуары; спецификации Gionee S10 обнаружили в TENAA; UMIDIGI C Note выпустят в красном цвете. AGM A1Q с батареей на 4 050 мАч будет полностью защищен от пыли и влаги Компания AGM анонсировала выход нового смартфона - AGM A1Q, который защищён от попадания внутрь пыли и влаги по стандарту IP68. Как и другие смартфоны компании, A1Q обладает прочным корпусом, внутри которого разместилась ёмкая батарея на 4 050 мАч. На задней панели расположена 13-Мп основная камера. "Из коробки" будет предложена операционная система Android 7.0 Nougat. AGM также объявила конкурс на самую популярную пользовательскую прошивку на базе Android 7.0 Nougat для смартфона AGM X1. AGM предоставит исходный код, на базе которого можно будет создать собственную версию ОС для всех всех желающих. Человек, чья работа наберет больше позитивных отзывов, получит главный приз - флагманский смартфон AGM X2.   Первые реальные снимки Doogee Mix попали в сеть На выставке Global Resources Show компания Doogee представила смартфон Doogee Mix с дисплеем на 90% передней панели смартфона. Сегодня днём первые изображения аппарата попали в сеть. Также был анонсирован смартфон Doogee Y6 в стеклянном корпусе зелёного цвета. В ходе выставки было объявлено, что Doogee образует новый бренд Doopro, под которым выйдут смартфоны P1, P2 и C1 с увеличенной батареей и длительным временем автономной работы.   Xiaomi представит вместе с Mi6 новые аксессуары Уже завтра компания Xiaomi представит флагманский смартфон Mi6. Благодаря очередной утечке на сайте Weibo выяснилось, что на премьере будут анонсированы и другие продукты компании, в частности, новая телевизионная приставка, наушники, динамики и т.д. По слухам, Xiaomi Mi6 может лишиться 3,5-мм аудиоразъёма, а значит компания может показать беспроводные музыкальные аксессуары наряду с традиционными устройствами. Прочие подробности мы узнаем уже завтра.   Спецификации Gionee S10 обнаружили в TENAA Пару месяцев назад Gionee представила смартфоны A1 и A1 Plus, внимание в которых сфокусировано на фотовозможностях. В скором времени Gionee расширит линейку устройств и представит S10 - 5,5-дюймовый Full HD-аппарат с восьмиядерным процессором. Благодаря TENAA мы узнали, что Gionee S10 работает с частотой 2,0 ГГц. За быстродействие отвечают 4 ГБ оперативной памяти. Девайс работает на Android 7.0 Nougat с оболочкой Amigo OS 4.0. Разрешение двойной тыльной камеры составляет 13 и 13 Мп против 13 и 5 Мп в Gionee S9. Физическая кнопка "Домой" совмещена со сканером отпечатков. В продажу поступят две версии Gionee S10 - в чёрном и золотом исполнениях. Дата релиза и стоимость не сообщаются.   UMIDIGI C Note выпустят в красном цвете На выставке Hong Kong Global Sources Mobile Electronics Fair 2017, которая проходит в Гонконге с 18 по 21 апреля, компания UMIDIGI представит 5,5-дюймовый смартфон UMIDIGI С Note в вызывающем ярком корпусе с чёрной лицевой панелью. Напомним, что UMIDIGI C Note оснащен 5,5-дюймовым Full HD-экраном Sharp IGZO. Четырёхъядерный чипсет MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти и предустановленная Android 7.0 Nougat обеспечивают плавную работу системы и приложений. К другим спецификациям следует отнести 32 ГБ внутренней памяти с возможностью расширения картами памяти. Основная камера на 13 Мп и "фронталка" на 5 Мп делают качественные снимки в любых условиях. За автономность отвечает аккумулятор на 3 800 мАч. Источник:  4pda.ru
