Как только не ругали последний коммуникатор компании Apple, iPhone 5 , за различные недочёты и баги, например, за новые карты в iOS 6, фиолетовые блики на фото и царапающиеся края корпуса, но одной сильной стороны яблочных коммуникаторов всё равно никак не отнять. А именно, отличной оптимизации программного обеспечения под аппаратную начинку, в том числе и со стороны автономной работы. И очередное исследование AnandTech это только подтвердило. Как так, спросите вы, ведь совсем недавно мы писали о том, что самым долгоживущим флагманом оказался Samsung Galaxy S III ? Но дело не только в оптимизации ПО. Очень важную роль сыграл и тип сети, в которой проводилось исследование. И в LTE-сетях наиболее длительное время автономной работы в режиме сёрфинга оказалось всё-таки у Apple iPhone 5 и составило 8,19 часов. Если же сменить условия проведения теста на  3G-сети, то время автономной работы резко сокращается почти в 2 раза и составляет 4,55 часа. Но, тем не менее, даже этот результат выше показателей недавно анонсированного смартфона компании Google - LG Nexus 4 , чьё время работы в 3G-сетях составило 4,18 часа. Из этой информации мы можем сделать несколько полезных для наших пользователей выводов. Во-первых, на время автономной работы сильно влияет тип соединения. Передача данных по сотовым сетям 4 поколения почти в 2 раза энергоэффективнее, чем по сетям 3 поколения. А во-вторых, учитывая то, что в нашей стране пока новейших сетей нет, если вы хотите приобрести устройство для активного сёрфинга, вам стоит присмотреться к таким смартфонам как HTC One X , Samsung Galaxy S III и Motorola Razr i . Мы надеемся, что эта информация поможет вам в выборе высокопроизводительного, но, в то же время, долгоживущего коммуникатора. Источник:  androidauthority.com
