В сети за минувшие сутки: Blackview рассказывает о необычных программных "фишках" смартфона P2; iPhone 8 c OLED-дисплеем получит изогнутый дисплей и новую сенсорную технологию; новый смартфон под брендом BlackBerry покажут на CES 2017; ZUK Edge оснастят скрытой кнопкой "Домой"; Samsung Galaxy S8 поступит в продажу гораздо позже и по более высокой цене. Blackview рассказывает о необычных программных "фишках" смартфона P2 Ранее мы уже рассказывали о необычайно ёмком аккумуляторе и продвинутой камере P2. Сегодня компания Blackview поделилась деталями о фирменном программном обеспечении, который используется в новом смартфоне Blackview P2. Утверждается, что ключевыми особенностями прошивки Blackview P2 станет оптимизированный аудиодрайвер, который обеспечит наилучшее звучание в наушниках, Bluetooth-гарнитуре и других устройствах аудиовывода. Кроме того, любое установленное приложение может быть зашифровано, а доступ к нему обеспечен лишь по отпечатку пальца владельца. Также по отпечатку можно будет получать доступ к уведомлениям и последнему использованному приложению. В Blackview P2 можно будет быстро делать скриншот дисплея, причём не только целого экрана, но и его отдельной части. При наличии смарт-ТВ можно организовать беспроводную трансляцию со смартфона на большой экран. Компания обещает, что приготовила ещё несколько интересных возможностей для своих пользователей, которые в настоящее время тестируются, но в будущем станут доступны всем желающим. В Blackview P2 будут установлены 5,5-дюймовый Full HD-дисплей с яркостью 380 кд/см 2 , прикрытый 2,5D-стеклом, восьмиядерный процессор MediaTek 6750T, работающий на тактовой частоте 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T860 MP2 с частотой 650 МГц, 4 ГБ оперативной памяти, накопитель на 64 ГБ, 8-мегапиксельная основная камера, разъём USB Type-C (USB 2.0) c поддержкой OTG и два слота для SIM-карт с поддержкой сетей четвёртого поколения. Размеры новинки составляют 154 х 77 х 9,8 мм. Смартфон доступен в четырёх цветах: матовом чёрном, золотистом, сером и синем. Также стоит отметить наличие сканера отпечатков пальцев на задней стороне.   iPhone 8 c OLED-дисплеем получит изогнутый дисплей и новую сенсорную технологию Новый доклад гласит, что взамен плоского дисплея в iPhone 8 с OLED-экраном будет использован очень тонкий изогнутый экран на пластиковой подложке. Отказ от стеклянной основы сделает дисплей невероятно тонким и освободит больше места для аккумулятора. Основным поставщиком заявлен Samsung Display, причём южнокорейская компания уже обладает достаточными производственными мощностями для выпуска почти 100 миллионов дисплеев, утверждает The Korea Herald. Любопытно и другое заявление, в котором говорится, что смартфон оснастят новой технологией с распознаванием касания с любой стороны смартфона. Прочие подробности пока не раскрываются.   Новый смартфон под брендом BlackBerry покажут на CES 2017 Как известно, права на выпуск смартфонов под брендом BlackBerry были переданы китайской компании TCL, которая активно использует эту возможность и вскоре вновь готовится представить на рынке смартфон линейки DTEK. Президент TCL в Северной Америке Стив Цистулли подтвердил на своей странице в Twitter, что новый аппарат под брендом BlackBerry дебютирует на январской выставке CES 2017. Точная модель смартфона, анонса которого нас ждёт, не сообщается, однако по многим признакам выходит, что это DTEK70. Возможно, это тот самый аппарат под кодовым названием Mercury с физической QWERTY-клавиатурой .   ZUK Edge оснастят скрытой кнопкой Домой Уже завтра компания ZUK должна наконец представить новый смартфон ZUK Edge, о котором в сети ходит множество противоречивой информации. За сутки до официального дебюта официальные лица Lenovo заявили, что в ZUK Edge будет установлена кнопка U-Touch, которая будет гармонично вписана в дизайн смартфона. Ранее U-Touch представляла собой физическую кнопку с возможностью управления жестами, однако в Edge дизайнеры придумали нечто иное. В ZUK Edge будет установлена скрытая кнопка "Домой", что предполагает возможность использования ультразвукового сканера отпечатков пальцев, который будет установлен под передним стеклом телефона. Само стекло также представляет собой необычное 3D-решение с закруглёнными краями и, возможно, отсутствующими боковыми рамками. Больше деталей мы получим уже завтра днём.   Samsung Galaxy S8 будет стоить на 20% дороже предшественника Все поклонники Samsung ожидают увидеть новый флагман в конце февраля на выставке MWC 2017. Тем не менее в сеть просочились слухи о новой предполагаемой дате анонса. Некие источники утверждают, что аппарат представят на специальном мероприятии в Нью-Йорке в апреле. Точная дата, правда, не раскрывается. Также агентство Goldman Sachs утверждает, что ряд модификаций в Galaxy S8 приведёт к увеличению стоимости смартфона на 15-20% по сравнению с Galaxy S7. Это означает пропорциональное увеличение розничной стоимости, что может быть негативно воспринято потенциальными покупателями, особенно на фоне привлекательных предложений от китайских производителей. Пока что подтвердить или опровергнуть представленную информацию мы не можем, а потому ждём новые утечки информации. Источник:  4pda.ru
