В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Moto X4 дебютирует в среднем ценовом сегменте; характеристики и качественные рендеры Nokia 2 попали в сеть; Samsung Pay появится на сторонних смартфонах; ключевую «фишку» iPhone 8 показали на фото. Moto X4 дебютирует в среднем ценовом сегменте Журналисты издания 9To5Google опубликовали информацию, обнаруженную в одном из Twitter-аккаунтов. По их данным, смартфон Moto X4 будет стоить около $400, что приблизительно соответствует среднему ценовому сегменту. Более того, Moto X4 запланирован как первый «негуглофон» с поддержкой мобильного оператора Google Project Fi. Также в Moto X4 ожидается дебют двойной камеры, как в недавно анонсированном Moto Z2 Force . Внутри корпуса ожидается процессор Snapdragon 660 и 4 ГБ оперативной памяти.   Характеристики и качественные рендеры Nokia 2 попали в сеть HMD Global в этом году уже выпустила три смартфона Nokia на Android и готовит по меньшей мере ещё два: флагман Nokia 8 и аппарат начального уровня Nokia 2. Основываясь на утечках дизайна и характеристиках из Geekbench, фанаты воссоздали реалистичные концепт-рендеры Nokia 2. Nokia 2 получит 4,5-дюймовый HD-экран с наэкранными кнопками навигации. Задняя панель выглядит ровно так же, как у Nokia 3, Nokia 5 и Nokia 6. За производительность отвечает четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 212 и 1 ГБ ОЗУ. Остальные характеристики включают — 8 ГБ встроенной памяти, предустановленную ОС Android 7.1.1 Nougat. Разрешение основной камеры составит 8 Мп, фронтальной — 5 Мп.   Samsung Pay появится на сторонних смартфонах Samsung Pay обладает важным преимуществом перед другими бесконтактными средствами оплаты. Сочетая технологии NFC и MST, некоторые фирменные смартфоны Samsung с поддержкой платежной системы, например, флагманский Galaxy S8 и Galaxy A7 (2017), позволяют проводить оплату даже на тех терминалах, где отсутствует NFC-чип. В будущем Samsung Pay дебютирует в бюджетных смартфонах компании, например, в Galaxy C и Galaxy J. Но, по слухам, Samsung ведёт переговоры о внедрении NFC и MST в смартфоны сторонних производителей. Сообщается, что переговоры ведутся с крупными производителями мобильной техники, однако даже если этап согласований пройдёт успешно, первые сторонние смартфоны с нативной поддержкой Samsung Pay появятся лишь в середине 2018 года.   Ключевую «фишку» iPhone 8 показали на фото Китайский блог ChongDainTou на Weibo заявил, что Texas Instruments выступит единственным поставщиком индукционных катушек для реализации беспроводной зарядки в iPhone 8. Фотография одной такой катушки была опубликована в качестве подтверждения. Рабочее напряжение компонента — 5-12 В, выходной ток — 0,6-2 А, выходная мощность — 5-10 Вт, эффективность — 70-85%.   Ещё одна утечка содержит фотографию, на которой якобы изображена часть пользовательской инструкции к iPhone 8. На ней схематично демонстрируется уже знакомый нам дизайн передней панели смартфона, в том числе раскрытый лоток для SIM-карты, разместившийся под кнопкой включения. Как и раньше, извлечение лотка осуществляется с помощью специальной скрепки. На днях аналитики заявили, что iPhone 8 поступит в продажу с существенной задержкой.  Источник:  4pda.ru
