В новой подборке слухов и утечек: Apple занимается разработкой беспроводного зарядного устройства; на смену Moto X придёт новая линейка; Amazon выпустит планшет с голосовым ассистентом Alexa; ZTE Axon 7 оснастят двойным динамиком и Hi-Fi аудиочипом AKM; новые подтверждения существования Siri для Mac. Apple занимается разработкой беспроводного зарядного устройства Издание The Verge недавно опубликовало сообщение, согласно которому Apple наняла двух специалистов в области беспроводной зарядки аккумуляторов. В то же время исследование сайта Linkedin показало, что речь идёт о куда большем штате специалистов, которые были замечены над работой в аналогичной сфере. Это, в частности, подтверждает доклад Bloomberg, в котором говорится о работе купертиновской компании над беспроводной зарядкой. Как говорится в издании, iPhone 2017 года станет первым устройством с поддержкой этой технологии. Примечательно, что для зарядки может быть применен совершенно новый принцип зарядки. В частности, стартап uBeam ранее представил экспериментальную технологию ультразвуковой зарядки аккумуляторов, однако ряд специалистов раскритиковали её, объявив о неготовности дебютировать в коммерческих масштабах. Сможет ли Apple "прокачать" технологию uBeam и сделать возможным зарядку iPhone на значительном расстоянии от розетки - узнаем уже в следующем году. Между тем в сети вновь заговорили о том, что Apple использует модемы Intel в Apple iPhone 7. Intel будет поставлять порядка 50% от всех чипов, тогда как поставки второй половины обеспечит Qualcomm, действующий поставщик электронных компонентов Apple. Скорее всего чипы Qualcomm 9X45 LTE будут заменены на модемы Intel 7360 LTE. Последние поддерживают передачу данных LTE Cat.10 со скоростью до 450 Мбит/с.   На смену Moto X придёт новая линейка Evleaks день назад объявил о том, что компания Lenovo сменит флагманскую линейку Moto X на обновлённое семейство смартфонов Moto Z. Первыми представителями обновленной серии станут Moto Z Style (кодовое имя - Vector Thin) и Moto Z Play (кодовое имя - Vertex). Оба смартфона будут оснащены 5,5-дюймовым экраном и сменят соответственно прошлогодние Moto X Style и Moto X Play. Они получат сканеры отпечатков пальцев и сменные модульные панели, включая премиальную камеру с оптическим зумом, пикопроектор и стереодинамики. Также издание Venture Beat заявило, что взамен Droid Turbo и Droid Maxx американский оператор Verizon получит в этом году эксклюзивные версии Moto Z Play Droid Edition и Moto Z Style Droid Edition. Moto Z Style и Moto Z Play будут представлены в первой половине июня в Сан-Франциско в ходе конференции Lenovo Tech World 2016.   Amazon выпустит планшет с голосовым ассистентом Alexa Не так давно компания Amazon представила беспроводную колонку Amazon Echo с голосовым ассистентом Alexa, который помогает пользователю в повседневных задачах. Теперь в сети появилась информация, согласно которой Amazon может представить планшет с интегрированным помощником. Как утверждает The Wall Street Journal, кодовое название планшета - Knight. Основная идея заключается в том, чтобы пользователь мог управлять портативным устройством без единого прикосновения. Это может быть особенно полезно, если пользователь находится в душе или моет посуду. К сожалению, спецификации и другие подробности не раскрываются.   ZTE Axon 7 оснастят двойным динамиком и Hi-Fi аудиочипом AKM ZTE Axon 7 дебютирует 26 мая и руководство компании делает всё возможное, чтобы привлечь к новинке максимум внимания. Уже известно, что смартфон получит качественный 2K-дисплей от Sharp и обновленный дизайн. Сегодня стало известно, что нас также ждут двойные динамики и продвинутое Hi-Fi-звучание с выделенным чипом от AKM. Судя по всему, нас ожидает чип AK4961 с 32-битным аудио кодеком и DSP. Axon 7 получит процессор Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ расширяемой встроенной памяти, 20-Мп основную и 8-Мп фронтальную камеры, а также батарею на 3 140 мАч.   Новые подтверждения существования Siri для Mac В феврале этого года издание 9to5Mac опубликовало сообщение, которое гласит, что в новой версии настольной операционной системы от Apple дебютирует голосовой помощник Siri. Бета-версия OS X 10.12 будет представлена в середине июня, и на днях в сеть слили первые скриншоты иконок голосового ассистента. Ещё одна иконка появится в доке. Издание MacRumors допускает возможность активации голосового ассистента голосом. Практически все функции будут совпадать с таковыми на iOS-устройствах. Не исключено также, что к финальной версии OS X 10.12 иконки преобразятся. Источник:  4pda.ru
