Житель Норвегии, Erik Kristiansen сделал невероятное - он умудрился "подружить" двух конкурентов и запустил Windows Mobile на телефоне iPhone 3G. Успех Эрика был запечатлен в видеоинтервью, которое сняли на конференции MyPhone2008, где автор продемонстрировал "взломанный" телефон, работающий под управлением WM6.1 Pro. На данный момент разработка находится в бета-стадии, но разработчик утверждает, что конечная версия будет готова в январе 2009 года. Пока не ясно, был ли модифицирован сам телефон или изменению подверглось только программное обеспечение, так что нам остается ждать результата.
