В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: BlackBerry Priv тоньше Samsung Galaxy Note 5; OnePlus представит OnePlus X и другие новинки 12 октября; улучшенная камера-объектив Sony QX30U готовится к выпуску; Samsung Galaxy A9 получит 5,5-дюймовый экран. BlackBerry Priv тоньше Samsung Galaxy Note 5 Один из посетителей сайта Reddit опубликовал "живые" фотографии смартфона BlackBerry Priv и поделился некоторыми интересными подробностями о новинке. В частности, он заявил, что Priv тоньше и тяжелее Galaxy Note 5, толщина и вес которого составляют 7,6 мм и 171 гр соответственно. Напомним, что диагональ экрана Android-слайдера от канадского производителя составляет 5,4 дюйма. QHD-экран покрыт 2,5D-стеклом с чуть изогнутыми краями. BlackBerry Priv поставляется с сервисами Google Play Services. Все подробности и личные впечатления пользователя от BlackBerry Priv можно прочитать в соответствующей ветке форума Reddit.   OnePlus представит что-то новое 12 октября В конце этой недели руководитель индийского подразделения OnePlus Викас Агарвал сообщил, что новый бюджетный смартфон, о разработке которого мы все неоднократно слышали ранее, будет нацелен преимущественно на покупателей из Индии. Одновременно стало известно, что уже 12 октября OnePlus проведет отдельное мероприятие, на котором будет представлена неизвестная новинка - предположительно, 5-дюймовый смартфон OnePlus X с процессором MediaTek Helio X10 и стоимостью $249. На название новинки намекает скриншот, появившийся в Weibo днём ранее. Приложение, изображенное на скриншоте, намекает на возможный дебют фитнес-аксессуара, конкурента Xiaomi Mi Band. Впрочем, подробности до сих пор остаются неизвестными. В то же время внешний вид нового смартфона был раскрыт американским ведомством FCC. Документы говорят о модели One E1005. Устройство поддерживает Bluetooth, Wi-Fi, GPS, FM-радио, LTE (полосы 1, 2, 4, 5, 7 и 8), а также содержит процессор с тактовой частотой 1,9 ГГц и четырёхполосный GSM-модуль. Судя по приведенному изображению, смартфон оснащён разъёмом microUSB, а не USB Type-C, как OnePlus 2. Каркас корпуса выполнен из металла, а задняя панель - из стекла или пластика. Размеры составляют 139,7 x 55,8 x 6,85 мм. Мы надеемся получить все подробности уже послезавтра.   Улучшенная камера-объектив Sony QX30U готовится к выпуску Некоторое время назад Sony и Olympus выдвинули идею о производстве присоединяемых объективов, которые превращают смартфон или планшет в профессиональную фотокамеру. В прошлом году Sony пополнила свою коллекцию объективом Sony QX30, а в ближайшее время на свет может появиться улучшенная модель QX30U. Теперь можно легко превратить свой смартфон или планшет в профессиональную камеру. Просто установите камеру-объектив на мобильное устройство - и можно приступать к съёмке. После установки камеры смартфон или планшет становится частью камеры: при помощи сенсорного экрана теперь можно делать снимки, ретушировать изображения и даже делиться ими в социальных сетях. К сожалению, достоверно, кроме названия, об устройстве ничего не известно. Судя по всему, новая модель создана на базе существующей QX30. Последняя обладает 30-кратным оптическим зумом, автофокусировкой, системой отслеживания движущихся объектов и т.д. QX30U может быть представлена уже в этом месяце на официальном мероприятии компании.   Samsung Galaxy A9 получит 5,5-дюймовый экран В базе данных AnTuTu появилась информация о новом смартфоне линейного ряда Galaxy A. Модель SM-A9000 дебютирует на рынке под торговым названием Galaxy A9. Судя по имеющимся данным, внутри будет установлен 64-битный четырёхъядерный процессор Snapdragon 620 (MSM8976) с графическим чипом Adreno 510, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, 5,5-дюймовый Full HD-экран, а также Android 5.1.1. В Geekbench 3 Galaxy A9 набирает 1 325 очков в одноядерном режиме и 4 461 балл - в многоядерном. Для сравнения, смартфоны на Snapdragon 810 HTC One M9 и OnePlus 2 набирают 3 738 и 3 673 "попугая" в синтетическом тесте при работе всех ядер одновременно. В одноядерном режиме флагманы получили 1 112 и 876 очков соответственно. Источник:  4pda.ru
