Смартфон Highscreen Omega Q, выпущенный в конце весны 2013 года, стоит 8 990 рублей, то есть он принадлежит к среднему сегменту. Однако внешность у этого аппарата довольно благородная, дисплей сравнительно крупный, а процессор – четырехъядерный. В отличие от большинства смартфонов этого класса, в Omega Q установлен чипсет Qualcomm MSM8225Q, а не MediaTek MT6589. Словом, любопытных моментов здесь много, давайте рассмотрим их все по порядку. В какой-то мере Highscreen Omega Q можно назвать наследником модели Blast, которая также оснащена 4,5-дюймовым экраном. По большинству параметров Omega Q выигрывает у предшественника, снизились только разрешение камеры – с 8 до 5 Мп – и емкость батареи. Внешний вид, клавиши и разъемы У Highscreen Omega Q вытянутый в длину прямоугольный корпус, который при толщине в 9 мм вполне можно назвать изящным и симпатичным. Аппарат заметно отличается от среднестатистического смартфона локального российского бренда, причем отличается в лучшую сторону: у Omega Q определенно есть свое лицо, он не копирует модели лидеров рынка. Корпус очень крепко сбит, заднюю крышку снять трудно – приходится помогать себе пластиковой картой. Лицевая панель прикрыта... нет, к сожалению, не стеклом, а пластиком, который, впрочем, не склонен к сбору царапин. А вот задняя панель выполнена из блестящей глянцевой пластмассы, которая быстро заляпывается и не менее быстро покрывается сеткой потертостей и царапин. То есть выглядит она хорошо, но практичным такой материал назвать нельзя. Боковые поверхности смартфона опоясаны опять же пластиком. Он серебристый и имеет фактуру под «грубо обработанный металл». В целом Highscreen Omega Q, повторимся, смотрится здорово. Клавиша включения устройства и активации его экрана находится на верхней грани. Учитывая тот факт, что смартфон большой и длинный, такое решение нельзя назвать идеальным с точки зрения эргономики – уместнее было бы расположить эту кнопку на правой грани корпуса. На ней, кстати, находится качель регулировки громкости. Верхняя грань, помимо кнопки включения, несет на себе стандартное 3,5-мм гнездо для наушников и гарнитур, нижняя – микрофон и порт MicroUSB. Под дисплеем расположились привычные по многим смартфонам Highscreen четыре сенсорные кнопки управления Android, включая необязательную клавишу поиска. Над экраном стандартный набор датчиков – приближения и освещенности, отверстие разговорного динамика и 0,3-мегапиксельная камера для видеозвонков. Задняя панель «украшена» глазком основной камерой, светодиодной вспышкой и мультимедийным динамиком. Последний звучит на редкость чисто.   Дисплей В Highscreen Omega Q установлен 4,5-дюймовый экран, выполненный по технологии TFT-IPS. Разрешение матрицы составляет 540 х 960 точек (qHD), тачскрин выполнен по емкостной технологии; чувствительность и точность на хорошем современном уровне. Вообще качество изображения высокое – несмотря на не слишком высокую плотность пикселей. Экран радует естественной цветопередачей и высоким максимальным уровнем яркости. Черный цвет здесь, так сказать, вполне себе черный, без заметного серого «налета». Белый же – именно белый, то есть желтого и любых других лишних оттенков  не зафиксировали. А вот углы обзора не то чтобы очень широкие – видали  и шире, причем не только в AMOLED-экранах. Если смотреть на дисплей справа, слева или снизу, то изображение слегка выцветает, а если сверху – то еще и инвертируется. Словом, у экрана Highscreen Omega Q есть все свойственные IPS положительные особенности, за исключением широких углов обзора.   Операционная система Highscreen Omega Q работает под управлением операционной системы Android 4.1.2 Jelly Bean с поддержкой сервисов Google (включая каталог приложений Google Play Market) и возможностью загрузки обновлений по «воздуху». Но интересно вовсе не это – интерфейс Android для Omega Q был слегка переработан и выглядит куда привлекательнее, чем стоковая версия Jelly Bean. Например, разработчики заменили иконки «звонилки», сообщений, камеры, клиента электронной почты, контактов, калькулятора и ряда других стандартных приложений. По дизайну новые пиктограммы похожи на значки из лаунчера MIUI, но, тем не менее, выглядят они весьма свежо – особенно на фоне «голого» Android'а, который стоит в 99% бюджетных смартфонов. Вызов главного меню с рабочего стола осуществляется не опостылевшим кружком с шестью квадратиками, а иконкой с четырьмя квадратами. Мелочь, но тоже приятная. Интерфейс «звонилки» также видоизменен... ...равно как и интерфейс обмена сообщениями. Экран блокировки тоже совершенно другой. Он позволяет получить быстрый доступ к камере, сообщениям или телефону. Менять приложения на свои, увы, нельзя. Музыкальный проигрыватель тоже нестандартный. Он не хуже и не лучше обычного, просто он другой, и это тоже хорошо – подобные моменты добавляют смартфону индивидуальности. Дополняет картину смена обоев в главном меню – там отображается та же картинка, что и на рабочем столе. Черный фон меню, который нельзя сменить в смартфонах на «голом» Android'е, выглядит мрачно и уже порядком надоел – не меньше, чем кружок с шестью точками. Светодиодную вспышку можно задействовать в качестве фонарика, для чего предусмотрен специальный виджет – не придется рыться в Google Play Market. А еще в Highscreen Omega Q нестандартный интерфейс для работы со встроенной камерой, который мы рассмотрим в соответствующем разделе.   Камеры Выглядит этот самый интерфейс вот так: Любопытно, что в Highscreen Omega Q нельзя выставить разрешение снимка (камера в модели, напомним, 5-мегапиксельная с автофокусом), только соотношение сторон: 4:3 или 16:9. С вариантами настроек можно ознакомиться на скриншотах. Самый интересный момент – возможность одновременного фотографирования и видеосъемки сразу двумя встроенными камерами (нечто подобное реализовано в SGS4). На «объединенной» фотографии картинка с лицевого сенсора находится в левом нижнем углу снимка, сделанного тыльной камерой. С видеороликами ситуация ровно такая же. Их максимальное разрешение, к слову, составляет 1280 х 720 точек, что соответствует стандарту HD720p. Из неприятных моментов отметим невозможность включения камеры, когда уровень заряда батареи не превышает 15%. Смартфон пишет, что ему не хватает энергии: Ну а вот несколько примеров фотографий, полученных с помощью Highscreen Omega Q. Назвать их очень уж качественными нельзя, это средний уровень по современным меркам. Хочется надеться, что описанные выше программные фишки со временем появятся во всех смартфонах Highscreen – они действительно лучше всего того, что мы видим в стоковом Android'е.   Аппаратная платформа Highscreen Omega Q, пожалуй, является самым недорогим (ну или одним из самых недорогих) «четырехъядерником» на сегодняшний день. Устройство базируется на чипсете Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play, который имеет четыре 1,2-гигагерцевых ядра ARM Cortex-A5 и графический ускоритель Adreno 203. Объем оперативной памяти составляет 1 Гб. Казалось бы, это современное железо начального уровня, но... Вот результаты бенчмарков: Для сравнения: Highscreen Spark на чипсете Qualcomm MSM8225 с двухъядерным гигагерцевым процессором ARM Cortex-A5, таким же ускорителем графики и 512 Мб оперативной памяти набирает в Quadrant около 3 000 баллов, а в AnTuTu – около 6 000. Так что «лишние» полгигабайта оперативки и пара «лишних» ядер на практике оказываются весьма полезными. Интерфейс Android летает на Highscreen Omega Q безо всяких притормаживаний, видео в Full HD при желании тоже можно посмотреть (естественно, только с помощью стороннего проигрывателя и с периодическим выпадением кадров), да и поиграть аппарат позволяет. Ниже несколько скриншотов из запущенных нами игр. Интереса ради мы попытались запустить Dark Meadow, изначально созданную для nVidia Tegra 3, но Omega Q ее все же не осилил – игра не запустилась. Ну и стоит добавить, что Highscreen Omega Q – это первый в России смартфон на Qualcomm MSM8225Q, который рискует остаться единственным: на смену этому чипсету уже пришла модель с аналогичным названием, относящаяся к новому семейству Snapdragon 200. По сути это то же самое, но со слегка увеличенной частотой – до 1,4 ГГц   Беспроводные модули, связь и память Как и большинство смартфонов Highscreen (за исключением Explosion), Omega Q поддерживает работу с двумя SIM-картами. Слоты находятся под задней крышкой. Здесь все типично: одна «симка» работает в сетях 3G и 2G, вторая – только в 2G. На время разговора по одной карточке вторая отключается, а потом, когда разговор заканчивается, она снова регистрируется в сети. GPS-приемник, Wi-Fi (802.11b/g/n) и Bluetooth 3.0+EDR – опять же, это стандартный набор для современного смартфона на Android; есть он и в Highscreen Omega Q. Что касается памяти, то... и снова все типично: 4-гигабайтный накопитель, пользователю доступно три четверти его объема, можно установить карточку MicroSD/MicroSDHC. Слот расположен таким образом, что выключать аппарат для смены флешки не обязательно.   Аккумулятор и автономная работа А вот с аккумулятором прямо как с семейным положением «ВКонтакте» – «всё сложно». Highscreen Omega Q комплектуется батареей емкостью 1 600 мАч. Одного ее заряда хватит на день-полтора лишь в том случае, если вы не будете злоупотреблять интернет-серфингом и играми, а количество телефонных разговоров сведете к минимуму. Если же пользоваться смартфоном на полную катушку, то розетку придется искать до конца дня. Нет, этот не какая-нибудь Motorola Milestone XT720, которая у автора этого текста разряжалась буквально на глазах, но, тем не менее, хотелось бы видеть в Omega Q более мощную батарею. Автономка – не самое сильное его место.   Комплект поставки Приятно, что все поставляемые в комплекте с Highscreen Omega Q аксессуары белого цвета – это и блок зарядного устройства, и кабель USB-MicroUSB, и гарнитура. На экран в заводских условиях наклеена пленка без надписей, которая никак не влияет на качество изображения, так что ее можно и не снимать. Также в коробке мы обнаружили инструкцию и гарантийный талон.   Итоги Довольно-таки необычный продукт – с точки зрения дизайна и программного обеспечения. Собственно, внешний вид и кастомизированная версия платформы Android являются главными достоинствами Highscreen Omega Q, наряду с шустрым четырехъядерным процессором. Не все в порядке с автономной работой, да и камеру хотелось бы покачественнее. Однако в целом этот продукт вызывает пресловутые позитивные вибрации – прежде всего своей непохожестью на среднестатистический дешевый смартфон на Android. Так что к покупке Omega Q - рекомендуем.
