Каждый раз, сравнивая девайсы по соотношению цены и производительности, золотую середину нащупываешь у китайцев, чьи бренды называются на «X» и «M». Но тем, кому нужен бюджетный и при этом полностью рабочий девайс без иероглифов в меню, без необходимости устанавливать Google Play и всех этих «да там один раз прошить», стоит посмотреть в сторону предложения из Индии — смартфона Micromax Bolt Warrior 2Q4202. А этот обзор поможет оценить результат труда индийских разработчиков. Технические характеристики Micromax Bolt Warrior 2 Q4202 Экран: IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач (5 касаний) Процессор: четырёхъядерный Snapdragon Snapdragon 210, 1.1 ГГц Графический ускоритель: Adreno 304 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE  3, 7, 8, 20 SIM: 2×micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (двойная светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2000 мАч, съёмный Габариты: 145.5×73×9.55 мм Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Хорошие художники копируют, гениальные — воруют. Эту цитату приписывали кому угодно, от Пикассо до Джобса, но суть не в авторстве, а в неплохо подмеченной тенденции. В Micromax работают хорошие художники, поэтому они срисовали понемногу и отовсюду. Взяли яркий и заметный оранжевый цвет для коробочки, форм-фактор от упаковок Lumia 930, убрали все сложности при изготовлении и получили что-то среднее: пенал из мелованного картона с полноцветной печатью, компактная коробочка внутри, богатая на тактильные ощущения обёртка, в которую завёрнута мелочёвка.   Распаковка доставляет тридцать три удовольствия: вынь одну коробочку из другой, раскрой плёночный блистер, удали защитную наклейку с экрана, найди два потайных отдела под смартфоном, посмотри, в какие нежные, почти шёлковые пакетики мы убрали зарядку, гарнитуру с герметичными амбушюрами и USB-кабель. Также в комплект входят защитная плёнка на экран, кусочек микрофибры, скромная инструкция на русском языке и россыпь цветных наклеек с логотипом фирмы.   Внешний вид Для бюджетника в Micromax слишком много необычных деталей, вызывающих удивление и уважение к разработчикам.   Начнём с задней крышки. Тактильно — металл, по краям — пластиковые заглушки, лотков для SIM-карт и microSD нет. Стало быть, открывается? Центральную часть не поддеть, никакого пина-защёлки нет… ага, в уголке небольшая щель. И точно! Крышка из двух материалов, но снимается как единое целое. Защёлки очень крепкие, а точность изготовления такова, что смартфон долгое время кажется целиковым и условно-неразборным.   На первый взгляд под задней панелью ничего интересного: камера, несколько винтиков, закрытых гарантийной наклейкой, слоты SIM-карт (без снятия АКБ карточки не сменить), да батарейка на 2000 мАч. Чуть позже замечаешь восемь подпружиненных контактов, распределённых по всей плоскости — антенны беспроводных интерфейсов спрятаны в задней панели, а не под основным пластиком. Сумма таких изящных решений — монолитная сборка, удобный хват и общее ощущение «настоящего девайса».   Эргономика Диагональ в пять дюймов позволяет комфортно пользоваться устройством одной рукой. Производитель не стал размещать на передней панели сенсорные клавиши (тем более, они бы наверняка были без подсветки, бюджет-то не резиновый), ограничившись использованием стандартной панели на экране. То, что должно оставаться механическим (качелька громкости, блокировка/питание) расположено на правой грани. Разъём micro-USB на нижнем торце расположен несимметрично, ближе к правой грани, выход для наушников в лице классического 3,5 мм миниджека — сверху. Камера и вспышка по центру, динамик — на задней панели, но никакого выступа рядом со щелью нет, так что аппарат заметно глохнет в положении «динамиком в стол».   Дисплей в выключенном состоянии кажется больше, чем он есть, но появление на нём изображения расставляет все точки на «i»: чёрные рамки под стеклом достаточно широки. Пользоваться это не мешает, а вот визуально делает устройство легче и аккуратнее.   В целом к эргономике претензий нет. Механические клавиши удобные, материалы корпуса радуют глаз, найти хоть что-то, что в повседневной эксплуатации доставляло бы дискомфорт, не удалось.   Экран Пятидюймовая IPS-матрица с разрешением HD выдаёт среднюю яркость, которая корректно контролируется датчиком освещённости, если не хочется заниматься этим вручную. Плотность изображения достаточная, до 300 ppi не хватило всего шесть единиц.   Цветопередача экрана естественная, едкости в оттенках нет, баланс белого в пределах нормы для аппарата такого класса. На ярком солнце изображение читается неважно, и следует найти тень. Простые следы от использования легко cтираются со стекла, стоит к ним прикоснуться какой-либо тканью. Производитель не указал тип защитного стекла, но на упаковке значится Gorilla Glass  (видимо, какая-то особенная версия для девайсов нижней ценовой категории), и за время тестовой эксплуатации даже незначительных потёртостей и микроцарапин не появилось.       Интерфейс К достоинствам девайса производитель относит Android 6.0 «из коробки», и 90% интерфейса ничем не отличаются от чистой ОС, а остальное подверглось доработке вендора. Увы, но она не всегда удачна, пример — плохо скопированные с iOS иконки. Значок калькулятора, который должен был быть, наверное, прозрачным, по какой-то причине оброс фотошопной «сеточкой», показывающей пустую подложку холста. Подобные мелкие косяки раздражают, никакого движка тем оформления не предусмотрено (хотя само по себе это, возможно, хорошо), и на исправление этих недочётов можно не рассчитывать.     Из коробки идёт много предустановленного ПО, которое отъедает драгоценные мегабайты внутренней памяти, и это при том, что системный раздел занимает более половины из  доступных 8 ГБ. Впрочем, приложения можно удалить из памяти одно за одним.  Во всём остальном — обычный Android, вопросов не вызывает, есть не просит, работает, как и везде.     Аппарат в работе Внутри трудится одна из самых дешёвых SoC: Snаpdragon 200-й серии, чьи возможности в значительной степени ограничены, но на повседневной эксплуатации Micromax это сказывается минимально. Запуск браузера, лёгких приложений, или какого-нибудь мессенджера выполняются неспешно, но без дёрганий, кривых анимаций и глюков. В плане «позвонить», «набрать текст» — ни малейших задержек. Главная проблема — слабый GPU и всего 1 ГБ оперативной памяти, часть из которой достаётся видеоускорителю, а ещё часть резервируется системой под собственные нужды. Формально смартфон дружит с OpenGL ES 3.0, на практике же числа в бенчмарках и фреймрейт в играх так себе:   Там, где используется только OpenGL ES 2.0, всё более-менее прилично. Да, графика сильно отличается, API разные по возможностям, но вычислительных возможностей на простые эффекты хватает с головой. Играть на устройстве можно только во что-нибудь простое и двумерное. Asphalt 8: Airborne на средних или высоких настройках идёт на 10–15 fps, всякие «птички», многочисленные «фермы» незатейливые головоломки типа Dots and Co., Breakliner или Packman 256 идут нормально.   В наушниках ценой в тысячу рублей музыку в MP3 можно слушать, не кривя губы, а вот штатная гарнитура больше подойдёт для аудиокниг. Внешний динамик начисто лишён низких частот, зато ухитряется выдавливать из себя такие высокие, что звонок точно не пропустишь.   Камера Скромненький модуль на 5 Мп, автофокус, вспышка и сигнальный процессор, доставшийся от телескопа «Хаббл». Ну, по крайней мере скорость его работы вполне сравнима с тем железом, что уже четверть века болтается на орбите. Впрочем, камера выдаёт вполне приличные снимки в контексте бюджетного фоторешения. Нет проблем с балансом белого, да и экспозамер не худший. Приложение камеры стандартное для Android.   В помещении предметы получаются неплохо, правда, что-нибудь с контрастными элементами или подсветкой снимать затруднительно, экспозицию придётся задавать вручную. Для съёмки против света лучше использовать соответствующий режим, а не HDR: работает быстрее, эффект сравним. Последний собирается медленно, но весьма прилично по качеству. Автофокус с третьей попытки ловит объекты в контровом свете, но в целом работает сносно. Просто не стоит пытаться сфотографировать проезжающий мимо спорткар, самолёт на закате или ночные улицы. Ночью вообще всё у камеры так себе. В остальном — камера, как камера. Цветопередача — корректная, текст снимает нормально, интерфейс не задаёт лишних вопросов. Ещё бы режим вспышки переключался в один клик, как HDR, и вообще всё было бы Ok. Правда, вспышка не дальнобойная, но в темноте или для предметной съёмки выручает. Ниже примеры снимков, сделанных в различных условиях. Фото со вспышкой   А так без вспышки Фото на фронтальную камеру. Фото текста. Снимок с близкого расстояния. Образец тестового видео. В целом, если смотреть отснятое на экране телефона — всё более-менее ничего. Для какого-нибудь Instagram’а или Twitter’а пойдёт. А вот отправлять фотографии по электронной почте и смотреть с ПК уже не так приятно: видны все огрехи, которые скрывает диагональ экрана.   Беспроводные интерфейсы Тест модуля Wi-Fi на совместимость с самыми популярными роутерами пройден на отлично, три стены и две железных двери не стали преградой для загрузки интернет-страниц. Про 5 ГГц, MiMo и прочие прелести, само собой, можно не вспоминать: мы же не интересуемся временем разгона до 100 км/ч у городского автобуса или детского велосипеда? LTE в смартфоне поддерживает три диапазона, активно используемых российскими операторами. Передача данных в 4G работает стабильно,  а вот в диапазоне 3G  аппарат иногда чудит и в Москве — за высокими зданиями и в тесных дворах скорость иногда падает. Скорее всего, это глюк конкретного экземпляра: SoC достаточно популярный, и у других такой проблемы нет. Bluetooth работает с гарнитурой, фитнес-браслетом и внешней колонкой без проблем: зацепился с первого раза, сигнал не терял. На «холодный» старт GPS-приёмник тратит 40-45 секунд, с поправкой на сильную облачность, а «горячий» старт занимает около 10 секунд.  Правда, на одном GPS без поддержки ГЛОНАСС навигационное ПО вряд ли порадует плавностью и адекватным слежением: точность посредственная, так что стоит разрешить девайсу использовать для навигации все возможные методы, от публичных сетей Wi-Fi до ориентирования по вышкам сотовой связи. Оно так и быстрее, и точнее будет.   Автономная работа Со 100% до 50% заряда HD-ролик на максимальной яркости подсветки крутился более 2,5 часов, а полностью разрядил батарею за шесть. Для скромных 2000 мАч — более чем приличный результат. Реальные нагрузки — пара звонков на 10 минут суммарно, проверка соцсетей и мессенджеров, ленивый web-сёрфинг — дадут что-то около 3–4 часов работающего экрана. Игры (в свете невозможности играть во что-либо серьёзное) потребляют порядка 20–25% за час.   Итоги Сложно отрицать, что Micromax Bolt Warrior 2 Q4202 не рекордсмен по части производительности и не заменит «фотомыльницу» в поездке. При этом гаджет отлично выполняет базовые функции, выглядит очень приятно и дороже своей цены, нарядно упакован (можно дарить!), работает без глюков. Главное — понимать, для чего или для кого берётся гаджет, и остановить выбор на Q4202 в том случае, если его достоинства будут оценены, а недостатки не доставят дискомфорта пользователю.   Плюсы: высокое качество изготовления; почти «голый» Android без тяжёлых оболочек и модов; неплохая камера. Минусы: слабые игровые возможности; мало встроенной памяти; невысокая громкость внешнего динамика. Автор текста: Иван Крылов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
