На прошлой неделе Bluboo выпустила новый флагманский смартфон Xtouch. Реализация через онлайн-магазины партнёров позволила компании установить крайне доступный ценник, особенно если учесть аппаратное обеспечение устройства. В честь запуска новинки производитель решил устроить акцию и предлагает новинку со скидкой $30 всего за $149,99. Bluboo отмечает, что это более чем в два раза дешевле по сравнению с OnePlus 2, который имеет похожие технические характеристики. Технические характеристики Bluboo Xtouch: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6753; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD; 13-мегапиксельная основная камера; 8-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч; сканер отпечатков пальцев; поддержка 4G LTE. Кроме того, первые 3 000 покупателей могут получить Bluboo Xtouch всего за $99. Ещё раз отметим, что акция распространяется только на официальные онлайн-магазины партнёры Bluboo. Количество устройств по $99 во всех магазинах может отличаться. Заказать Bluboo Xtouch Источник:  4pda.ru
