В первый день лета китайская компания Zeaplus анонсировала скорое появление на полках магазинов флагмана M7. Сегодня производитель объявил, что устройство появится в продаже в середине июня по цене $199, а это весьма скромный ценник за флагман с топовыми характеристиками, двумя слотами для SIM-карт, поддержкой LTE и дактилоскопическим сканером. Так, устройство оснащено 64-битным восьмиядерным чипом MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти, встроенным сканером отпечатков пальцев и 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD. Кроме того, аппарат оборудован 13-мегапиксельной основной камерой Sony IMX135 с апертурой f/2.2, аккумулятором на 3 800 мАч, 16 ГБ встроенного накопителя и будет поставляться с предустановленной операционной системой Android 5.0. Zeaplus M7 также оснащён двумя слотами для SIM-карт, которые поддерживают передачу данных в сетях GSM (850/900/1800/1900 ГГц), WCDMA (850/900/1800/2100 МГц) и LTE (полосы 1/3/7/20). Источник:  gizchina.com
