«Вобис Компьютер», один из лидеров российского рынка потребительских навигационных решений, официальный дистрибутор компаний Mio Technology (автонавигаторы и коммуникаторы), HTC (коммуникаторы), Gigabyte Communications (коммуникаторы), объявляет о выпуске программного пакета навигации Sygic для платформы Google Android с набором навигационных карт России. Начиная с середины мая 2009 года, Sygic был доступен для мобильных платформ Windows Mobile и Symbian. В начале июня была выпущена версия для Apple iPhone — Sygic стал первой полноценной навигационной программой в мире для этой платформы. Сегодня Sygic стал первой в России и одной из первых в мире полнофункциональных навигационных программ для мобильной платформы Google Android. Sygic — совместная разработка словацкой компании Sygic ( www.sygic.com ), специализирующейся на производстве навигационного ПО для мобильных платформ, и «Вобис Компьютер», выполнившей полную адаптацию программы к требованиям российского рынка и 100% локализацию ПО. «Вобис Компьютер» выступает в качестве эксклюзивного дистрибутора нового программного продукта, а также совместно с авторами полностью обеспечивает поддержку пакета как для партнеров, так и для конечных потребителей. Основные функциональные особенности Sygic: Полная поддержка всех функций потребительской навигации: поиск по адресу, маршрутизация, ведение по маршруту с визуальными и голосовыми подсказками Очень простой интерфейс, интуитивно понятный даже новичкам, никогда не пользовавшимся до этого навигационным ПО. Компания-разработчик особый упор сделала именно на простоту интерфейса, что является ключевым преимуществом навигационной программы, ориентированной на массовый рынок В пакет Sygic для платформы Android включен набор навигационных карт одного из мировых лидеров рынка навигационной картографии — компании Tele Atlas — релиз TA 2009.02 от февраля 2009 года. Важными особенностями пакета карт являются полная поддержка российской системы адресации (дом-корпус-строение), а также наличие на картах реальных контуров домов. Дополнительное конкурентное преимущество — наличие дворовых проездов на карте Москвы, что позволяет навигационной программе «довести» пользователя до подъезда интересующего строения, расположенного в нескольких сотнях метров от основной дороги. Версии Sygic для разных мобильных платформ имеют сходный интерфейс и одинаковую структуру меню, что позволяет пользователям комфортно «переходить» с одного мобильного гаджета на другой, затрачивая минимальное количество времени на «привыкание» к новой навигационной платформе. Пакет Sygic для операционной системы Google Android совместим со всеми устройствами на базе данной ОС, представленными сегодня на рынке России: Коммуникатор Highscreen PP5420 компании «Вобис Компьютер». Его обладатели получат возможность установить навигационный пакет Sygic бесплатно Коммуникатор T-Mobile G1, выпускаемый компанией HTC. Не поставляется в Россию официально, то есть завозится только по т.н. «серым схемам» Также в данный момент компания «Вобис Компьютер» проводит работы по обеспечению совместимости Sygic для Google Android с коммуникатором HTC Hero , официальные продажи которого начнутся в августе этого года. Информация о HTC Hero уже широко представлена в сети. Навигационный пакет для мобильной платформы Google Android будет включен в коробочную версию Sygic, стоимость которой составляет 1 990 рублей. Приобрести коробочную версию, включающую Sygic Android, можно будет с 03 августа 2009 года в магазинах сети «Вобис Компьютер» или в интернет-магазине компании: www.vobis.ru Владельцы коммуникатора Highscreen PP5420 могут установить Sygic Android на свое устройство бесплатно. Для этого им следует обратиться с коммуникатором в один из магазинов розничной сети « Вобис Компьютер » в Москве.
