На вчерашней презентации нового iPhone Тим Кук посвятил несколько слов новому процессору Apple A6. По его словам каждому новому поколению iPhone требуется новый процессор, поэтому и был представлен A6. Сам процессор уменьшился в размерах за счёт улучшения технического процесса, став на 22% меньше, чем прошлое поколение, а также стал бережнее относиться к заряду аккумулятора. В то же время производительность Apple A6 возросла в два раза по сравнению с A5 как в обычных задачах, так и при обработке графики. Кстати, глава Apple заявил, что то же приложение Pages загружается в 2.1 раза быстрее, а Keynote - в 1.7 раза. Несмотря на всё это, естественно, не называется производитель чипа. Samsung или нет, пока неизвестно. Как и конкретные характеристики: количество ядер и тактовая частота. Источник:  engadget.com
