Компания Motorola покидала Россию на долгих шесть лет, но теперь, после её покупки мировым гигантом Lenovo, нас ждёт возвращение хорошо знакомого брэнда. Несмотря на неоднократную смену формальных хозяев, ни качество, ни фирменный стиль не пострадали — поклонники без труда узнают старую добрую Motorola под новым, более лаконичным именем Moto. Между тем, новинка компании, Moto X Play, нацелена не столько на ностальгирующих, сколько на тех, кто среди приевшихся брэндов ищет качественный смартфон с мощной «начинкой» и запоминающимся дизайном. Технические характеристики Moto X Play (XT1562) Экран: TFT IPS, 5,5ʺ, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,7 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 405 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC, до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1800/1900/2100 МГц || LTE 1,3,5,7,8,19,20,28,38,41 SIM: 2 х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0, NFC, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 21 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 3630 мАч, Li-Ion, несъёмный Габариты: 148x75x10,9 мм Вес: 169 граммов Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в картонной коробке, на которую нанесено изображение устройства и его технические характеристики. Внутри, помимо самого гаджета, находятся блок питания, кабель micro-USB, краткая инструкция пользователя и «скрепка» в отдельном картонном конверте. И сразу фирменный сюрприз: у блока питания два разъёма USB, и одновременно со смартфоном к нему можно подключить для зарядки ещё какой-нибудь подходящий аппарат.   Внешний вид Фирменной «фишкой» дизайна Motorola уже давно стали сменные задние панели разных цветов и материалов. Moto X Play продаётся в двух цветах корпуса: белом и чёрном, с предустановленными белыми и чёрными панелями соответственно. Комплектные панели имеют пластиковую основу, а сверху покрыты мягким на ощупь материалом, который не скользит в руках, не собирает отпечатки пальцев и устойчив к мелким царапинам. К нам на тестирование поступила модель в чёрном корпусе и с двумя сменными задними панелями вдобавок к стандартной чёрной — синей и фиолетовой. «Переодеть» гаджет несложно, нужно лишь знать, как. В нижнем левом углу задней стороны корпуса есть небольшое углубление, предназначение которого сбивает с толку: подцепить за него панель ногтем невозможно, и есть даже риск содрать верхний слой с пластика. На самом деле, чтобы снять панель, необходимо воспользоваться крошечным отверстием в противоположном, верхнем правом углу, просунув туда «скрепку»: панель отщёлкивается легко и быстро. Бояться использовать «скрепку» не стоит: съёмная панель несёт исключительно декоративную функцию, под ней нет ни съёмного аккумулятора, ни слотов. Оставшаяся часть корпуса, не закрытая сменной крышкой, выполнена из пластика, а переднюю панель целиком закрывает защитное стекло Gorilla Glass 3. Над дисплеем находятся датчики приближения и освещённости, разговорный динамик и фронтальная камера, а внизу — основной динамик. Индикатор уведомлений в смартфоне не предусмотрен, но благодаря специальной функции в настройках гаджета, уведомления могут выводиться прямо на выключенный экран, если взять аппарат в руку. На правой грани Moto X Play расположены кнопка включения и качелька регулировки громкости. Расстояние между ними небольшое, и, несмотря на то, что кнопка включения ребристая и хорошо различима на ощупь, первое время при использовании смартфона возможны случайные нажатия на клавишу увеличения громкости при разблокировке. Верхний торец аппарата занят 3,5-мм аудиоразъёмом и слотом под две nano-SIM и карту памяти microSD. Слот не комбинированный, можно одновременно установить и две «симки», и карту памяти, за что производитель достоин всяческих похвал. На нижний торец смартфона вынесен порт micro-USB.   Эргономика Moto X Play не отличается малой толщиной и весом, но благодаря тонким рамкам по бокам от дисплея аппаратом вполне удобно пользоваться одной рукой. Конечно, дотянуться большим пальцем до противоположной стороны экрана не получится, но при повседневном использовании такая необходимость возникает не часто.   Экран Motorola Moto X Play оснащён 5,5-дюймовой IPS-матрицей с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD). Качество картинки на высшем уровне, у дисплея отличная цветопередача и контрастность уровня топовых смартфонов, нет никаких недостатков вроде характерной для недорогих экранов низкой насыщенности. Максимальная яркость подсветки достаточна, чтобы использовать смартфон при ярком внешнем освещении, а функция её адаптивной регулировки подстраивает уровень правильно. В настройках смартфона можно выбрать «реалистичную» или «яркую» цветопередачу. Первый режим подойдёт тем, кто раньше пользовался устройствами с IPS-дисплеями, а второй — у кого был гаджет с экраном AMOLED. Дисплей находится под надёжной охраной устойчивого к царапинам стекла Gorilla Glass 3, которое, в свою очередь, защищено олеофобным покрытием. Если на стекле и остаются отпечатки, то они малозаметны, а удалить их не составляет никакого труда.   Интерфейс Moto X Play работает на Android 5.1 Lollipop, причём Lenovo обещает выпустить обновление до версии 6.0 Marshmallow в самом скором времени. Может быть, нас ждёт там что-то необычное, а пока что дизайн стандартной оболочки AOSP, включая также стандартные программы вроде номеронабирателя и клавиатуры, производитель переделывать не стал. Программ сторонних разработчиков на смартфоне нет, но есть несколько фирменных приложений Motorola. Одно из них носит название Moto и отвечает за ряд особых функций устройства, в том числе голосовое управление. К сожалению, русский язык этим сервисом не поддерживается, а чтобы командовать девайсом по-английски, необходимо переключить язык системы в целом. Другая функция приложения называется «Помощник Moto». «Помощник» в различных ситуациях (доступны «Сон», «Встреча» и «За рулём») автоматически переключает определённые настройки гаджета. Ещё одно приложение-помощник от производителя, Connect, служит для подключения к смартфону фирменных аксессуаров Motorola. Программа «Миграция» необходима для переноса данных между смартфонами: перенос поддерживается как со старого телефона на Moto X Play, так и с самого аппарата на другие. Все предустановленные программы Motorola выполнены в стиле Material Design и практически неотличимы от программ Google.   Аппарат в работе Moto X Play оснащён чипсетом Qualcomm Snapdragon MSM8939 с восемью ядрами ARM Cortex-A53. Четыре процессорных ядра работают на максимальной тактовой частоте 1 ГГц, а ещё четыре — на частоте до 1,7 ГГц. Также гаджет получил графический ускоритель Qualcomm Adreno 405 и 2 ГБ оперативной памяти. Количество внутренней памяти смартфона, в зависимости от версии, может составлять 16 или 32 ГБ. В младшей, которая поступила к нам на тестирование, пользователю доступно чуть больше 10 ГБ. Поддерживается расширение памяти с помощью карт microSDXC объёмом до 2 ТБ. Как и следовало ожидать, с такой «начинкой» смартфон работает быстро: приложения открываются мгновенно, все анимации отрисовываются плавно. Аппарат отлично справился с проигрыванием Full HD фильмов, а также с web-сёрфингом — даже нагруженные сайты не вызывают подтормаживаний. А вот в играх всё оказалось не столь гладко. В то время как World of Tanks: Blitz работает на устройстве без проблем, в начале боёв Godfire: Rise of Prometheus могут возникать кратковременные подвисания. Однако они быстро пропадают, и дальнейшей игре не мешают — fps остаётся высоким, других проблем не возникает. В бенчмарках Motorola Moto X Play показывает неплохие результаты, соответствующие верхней планке среднего сегмента. Качество звука основного динамика смартфона порадовало. Он не слишком громкий, но в тихой комнате слушать музыку на нём — одно удовольствие. К тому же, в смартфон встроены настройки эффектов звука и эквалайзер, которые позволяют довести звучание практически до идеального с вашей точки зрения. Последний штрих — вибромотор. Мы редко вспоминаем о нём в обзорах, но в Moto X Play он оказался непривычно мощным — пропустить звонок при отключенном звуке практически невозможно.   Камера На смартфоне используется фирменное приложение камеры, и интерфейс программы донельзя лаконичен. На экране видоискателя — всего две кнопки: смены активной камеры и режима фото/видеосъёмки. Для того, чтобы сделать снимок, можно коснуться экрана в любом месте. Доступ к различным функциям камеры вроде режима HDR или вспышки осуществляется с помощью свайпа от левого края экрана. Привычных настроек в приложении нет вовсе, к примеру, изменить качество снимков нельзя. Зато приложение поддерживает необычную функцию быстрого запуска: потряхиванием смартфона в руке. Разрешение основной камеры — 21 Мп, вспышка — двухтоновая светодиодная. Днём снимки с неё получаются отличные: чёткие, контрастные, с качественной цветопередачей — придраться просто не к чему. В помещениях ситуация похуже: фотографии иногда выходят смазанными, на них появляются шумы. Тем не менее, при качественном освещении и стабильной позиции камеры во время съёмки, можно получить хорошие кадры. Ночью фотографии часто получаются расфокусированными и слишком шумными. При определённой настойчивости получить чёткую картинку можно, но, строго говоря, для съёмки в таких условиях смартфон явно не предназначен. Встроенная функция панорамирования откровенно разочаровала: снять можно только область в 180 градусов, а разрешение конечного изображения составляет всего 2,5 Мп. В результате — низкая детализация и невозможность что-либо рассмотреть на фотографии. При съёмке предметов вспышка помогает выделить скрытые в тени детали, а засветов не возникает, даже если снимать с очень близкого расстояния — тут смартфон можно только похвалить. Нет проблем и при фотографировании текста: на получающихся изображениях его легко можно прочесть. Запись видео на Moto X Play происходит в разрешении 1920х1080 пикселей. Ролики получаются чёткими, плавными, с правильной экспозицией. Селфи на фронтальную камеру в дневное время выходят вполне достойными, такие снимки вполне можно публиковать в соцсети или показывать друзьям. Лицо на снимке получается достаточно детализированным, но фон немного размыт, всё же разрешение камеры — 5 Мп.   Беспроводные интерфейсы Moto X Play может в попеременном режиме работать с двумя SIM-картами. Аппарат полностью адаптирован к российскому рынку, проблем с передачей данных по сотовым сетям четвёртого поколения мы не обнаружили. Также в смартфоне установлены радиомодули Wi-Fi 802.11a/b/g/n с поддержкой частотных диапазонов 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.0, NFC и FM-радио — их работа также не вызывает нареканий. Встроенный чип навигации поддерживает группировки GPS и ГЛОНАСС. «Холодный» старт навигации на смартфоне занимает не более 20 секунд, а «горячий», как правило, происходит практически мгновенно.   Автономная работа Ёмкость несъёмного аккумулятора Moto X Play составляет 3630 мАч, благодаря чему смартфон с лёгкостью выдерживает сутки активного использования (примерно 4–5 часов работы экрана при среднем уровне подсветки дисплея). Если ограничить использование аппарата, он может проработать без подзарядки до двух дней. Что касается непрерывных нагрузок, то при просмотре Full HD фильма на полной яркости в режиме «Полёт» смартфон проработал около семи часов, а в играх на средней яркости — примерно шесть часов.   Итоги Motorola Moto X Play — крепкий представитель среднего ценового сегмента. В нём нет ничего, претендующего на wow!-эффект, но, взяв аппарат в руки, невольно поддаёшься шарму линейки Moto, который кроется в оригинальном дизайне и приятных тактильных ощущениях. Однако простыми симпатиями дело не ограничивается: тут и качество изготовления корпуса, и отличный дисплей, и хорошая для своего класса камера. Рекомендованная цена на устройство в России — 29990 рублей, и на рынке предлагается немало аппаратов сходной производительности за меньшие деньги. Однако такая экономия подчас достигается за счёт дешёвых компонентов и копирования дизайна, чего никак не скажешь о гаджетах Motorola. Moto X Play — смартфон для тех, кто при покупке не только сопоставляет с ценником результаты бенчмарков, но оценивает всю полноту характеристик устройства и доверяет своему вкусу.   Плюсы: качественный дисплей; поддержка двух SIM-карт; отдельный слот microSD; сменные задние панели. Минусы: несъёмный аккумулятор; нет поддержки голосового управления на русском языке. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 29990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Moto X Play',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
