В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете о том, какой смартфон отнял у iPhone звание самого продаваемого в Китае; кто будет продвигать продукцию Xiaomi за пределами Китая и как мобильный Интернет изменил празднование Китайского Нового года. iPhone лишился звания самого продаваемого смартфона в Китае Прошлый год оказался рекордным по поставкам смартфонов в Китае. За весь 2016 год в Поднебесной было отгружено 465 миллионов девайсов, а это на 6% больше в годовом исчислении. Но в то же время прошлый год оказался успешным далеко не для всех. Впервые начиная с 2012 года iPhone не стал самым продаваемым смартфоном в Китае. Из отгруженных 465 миллионов смартфонов доля iPhone 6S составила лишь 2%, тогда как на iPhone 6S Plus, iPhone 7 и iPhone 7 Plus пришлось по 1%. Самым же популярным аппаратом в 2016 году оказался Oppo R9, поставки которого составили порядка 17 миллионов (против 12 миллионов у iPhone 6S). На третьем месте расположился Honor Joy 5S, на четвёртом - Oppo A53, а на пятом - Xiaomi Redmi Note 3. Данные представлены аналитической компанией Counterpoint Research. Также специалисты Counterpoint Research составили наглядную диаграмму, где показали, как выросли или упали поставки разных крупных производителей на китайском рынке по итогам 2016 года. Лидером вновь оказалась Oppo со 109%-м ростом поставок в сравнении с 2015 годом, а вот у Apple отмечен спад на 21%. Аналитики ожидают, что iPhone 2017 года должен укрепить положение Apple на китайском рынке, так как в нём ожидается множество изменений, в том числе новый дизайн.   Кто же будет отвечать за продвижение Xiaomi по всему миру? На прошлой неделе Интернет потрясла новость о том, что Хьюго Барра  покинул пост вице-президента по глобальному развитию в компании Xiaomi. Спустя несколько дней стало известно, что он возглавил VR-подразделение в Facebook и стал главой направления Oculus VR. Уход столь ценного сотрудника безусловно является большой потерей для Xiaomi, поэтому фанаты китайского бренда начали думать, что же теперь ждёт компанию. На место Хьюго был назначен Сян Ван, сразу же после своего назначения заявивший, что на 2017 год у Xiaomi амбициозные планы по расширению. Сян Ван мало кому известен даже в Китае, не говоря уже про другие страны, поэтому было интересно узнать побольше о человеке, на чьи плечи была возложена задача сделать из Xiaomi широко известный международный бренд.  Сян Ван свободно говорит по-английски, является инженером-электронщиком по образованию и до этого 13 лет проработал в компании Qualcomm, в том числе и на должности президента китайского подразделения. К Xiaomi он присоединился в середине 2015 года. Тогда основатель и генеральный директор Xiaomi Лэй Цзюнь описал Сян Вана как человека с отличными лидерскими навыками, более чем 20-летним опытом работы в отрасли, а также имеющего тесные связи с игроками в рамках мобильной экосистемы.  Важно отметить, что Сян Ван не зарегистрирован в Facebook или Twitter, а также ничего не постил на Weibo уже более чем полгода. Это противоречит социально-ориентированному подходу Xiaomi к своим фанатам и продаже продукции. Последнее зачастую зависит от общения через социальные медиа. К примеру, у Хьюго более 108 000 подписчиков в Facebook и около 100 000 в Twitter, что позволяет ему обращать внимание людей к тому, чем он занимается.  Именно под началом Хьюго Барры компания Xiaomi начала посещать международные выставки, где он, имея огромный опыт ещё со времён работы в Google, представлял новинки широкой публике. Вполне возможно, что именно из-за ухода Хьюго в этом году Xiaomi пропустит MWC 2017. Как компания будет дальше развиваться за пределами Китая под руководством Сян Вана - пока не ясно.    Мобильный Интернет изменил празднование Китайского Нового года В прошлую субботу, 28 января, в Китае отмечали Праздник весны, он же Китайский Новый год или Лунный Новый год. Для китайцев это главный праздник в году. Чтобы его отпраздновать со своими семьями, люди возвращаются из городов домой в деревни. Так как это происходит массово по всей стране, то билеты на поезд или самолёт приходится бронировать как минимум за месяц. Продукты также все заготавливают заранее, поскольку в канун праздника уже есть вероятность наткнуться на пустые полки в магазинах. Но с появлением мобильного Интернета и различных онлайн-сервисов, вроде Uber или Airbnb, жизнь китайцев полностью изменилась. Празднование Китайского Нового года стало менее традиционным и более инновационным, создавая спрос и предложение, недоступные ранее. Очень популярной услугой во время Праздника весны в Китае является "шеф по запросу". К примеру, сервис iDachu имеет базу из 1 000 профессиональных поваров, которых можно заказать через мобильное приложение. Все ингредиенты покупаются службой за день до праздника, поэтому пользователю совсем ничего не нужно делать. Стоимость приготовления банкета на 10 человек в период Праздника весны составляет в среднем от $275 до $520. В этом году сервисом воспользовались 3 тысячи китайцев. "Услуга становится всё более популярной среди семей среднего класса, а особенно среди тех, у кого есть пожилые родители или маленькие дети. Наши клиенты обычно заняты работой или уходом за детьми, но при этом ужинать вне дома они не хотят", - рассказал Чанг Хуань, управляющий операциями iDachu. Также во время Праздника весны большой популярностью пользуются сервисы по заказу такси. Одним из самых распространённых является Didi Hitch, который многие называют китайским Uber. По словам Хуанга Цзели, руководителя бизнес-подразделения Didi Hitch, в праздничные дни они выполняют 8,4 миллиона заказов. Подобные службы особенно спасают тогда, когда все билеты на междугородный транспорт уже раскуплены. Также многие китайцы в период Праздника весны предпочитают ездить отдыхать. По данным национального управления по делам туризма Китая, в этом году ожидается порядка 343 миллионов поездок среди китайцев, желающих встретить Лунный Новый год вдали от дома. Одним из самых популярных китайских сервисом для путешествий является Xiaozhu, во многом напоминающее Airbnb.  Пань Цайфу, вице-президент Xiaozhu, рассказал, что большинство семей с маленькими детьми отдают предпочтение частным квартирам, а не гостиницам, так как последние не могут удовлетворить их потребностей, такие как подогрев молока для младенцев или приготовление еды. По данным сервиса, в этом году около 6 миллионов китайцев отправились на время праздника заграницу. Особой популярностью пользуются Австралия и Новая Зеландия. Источник:  4pda.ru
