Накануне Apple провела большое мероприятие, на котором был представлен смартфон среднего сегмента, iPhone 5C , флагманский коммуникатор - iPhone 5S , а также 64-битный ARM процессор A7 , который будет использоваться в последнем устройстве. Мы подробно рассказали обо всех трёх крупных анонсах, но, тем не менее, как это обычно бывает, в конце остаются короткие отрывки информации, которые не удалось уместить в общем потоке информации, но хочется ими поделиться. Для начала, пару слов об операционной системе Apple iOS 7. Официально сообщается, что она станет доступна для всех совместимых устройств Apple за два дня до релиза новых iPhone 5С и iPhone 5S - 18 сентября и, конечно же, будет распространяться через OTA (впрочем, ничто не мешает желающим обновиться с помощью iTunes). Не слишком интересная новость? А как насчёт бесплатного офисного пакета от Apple? Да-да, всё верно, яблочная компания сделала абсолютно бесплатным набор приложений, состоящий из программ iPhoto, iMovie, Pages, Numbers и Keynote. Он будет доступен для всех устройств, совместимых с iOS 7, но только для тех, которые были активированы после 1 сентября 2013 года. А вот последнее сообщение, увы, оказалось не таким приятным. Использование отпечатка пальца вместо ввода пароля, вне всякого сомнения, удобный и надёжный способ аутентификации - довольно просто разблокировать смартфон или сделать покупку в AppStore прикладыванием пальца к сенсору, но, увы, всё ограничится собственными программами Apple, а сторонние разработчики не смогут использовать биометрический сенсор. Фил Шиллер заявил в интервью All Things D, дословно то, что "изначально сканер не будет открыт разработчикам", но, несмотря на странную формулировку, возможность его использования в сторонних программах в будущем комментировать отказался. С одной стороны, и стандартная функциональность сканера довольно неплоха, и в будущем Apple может добавить новые сценарии использования сенсора, однако полностью задействовать его потенциал пока не удастся. Возможно, компания ещё изменит своё решение, но предугадать, так ли это будет, невозможно. Источник:  engadget.com
