Уже в предстоящую среду, 9 сентября, пройдёт пресс-конференция компании Apple, на которой должен состояться анонс новых моделей iPhone. Согласно сообщениям от многочисленных источников, главной особенностью iPhone 6S и iPhone 6S Plus станет дисплей с технологией Force Touch, способный распознавать силу нажатия. Теперь же появилась информация, согласно которой в новых флагманах Apple применит следующее поколение этой технологии, которая будет называться 3D Touch Display или просто 3D Touch. Если в Apple Watch и трекпадах последних ноутбуков MacBook технология Force Touch позволяет распознавать два уровня нажатия (простое прикосновение и сильное нажатие), то в новых моделях iPhone можно будет нажимать на экран тремя способами: простое касание, нажатие и сильное нажатие. Это позволит существенно увеличить число вариантов использования данной функции. Напомним, что ранее в этом году инсайдеры уже  рассказали о нескольких способах применения Force Touch в iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Ещё одной интересной новостью является то, что Apple планирует сразу же выпустить API для разработчиков, чтобы те могли интегрировать возможности 3D Touch со своими приложениями. Также в iPhone 6S и iPhone 6S Plus ожидается улучшенный 64-битный процессор A9, 2 ГБ оперативной памяти, продвинутая фронтальная камера, 12-мегапиксельная основная камера и новый цвет корпуса - розовое золото. Вместе с презентацией iPhone 6S и iPhone 6S Plus компания выпустит стабильную версию новой версии операционной системы iOS 9. Источник:  9to5mac.com
