Как известно, в смартфонах Nexus 6P и Nexus 5X используется новый разъём USB Type-C, который позволяет вставлять кабель любой стороной. Это, безусловно, удобное решение, но на данный момент существует лишь несколько компьютеров, которые оснащены портом для подключения такого кабеля. Решается эта проблема с помощью кабеля, у которого с одной стороны находится интерфейс USB Type-C, а с другой - USB Type-A. В комплекте с Nexus 6P поставляется такой аксессуар, а вот в случае с Nexus 5X производитель решил сэкономить . Новые видео распаковки новинок от ресурса Intellect Digest окончательно подтвердили эту информацию. Как можно увидеть, в комплекте с Nexus 6P поставляется сам смартфон, код на подписку Play Music на 90 дней, зарядное устройство, кабель Type-C и, что самое главное, переходник с Type-C на Type-A, который позволяет подключать аппарат к любому компьютеру. В случае с Nexus 5X, который является более доступным решением от Google, мы имеем только зарядное устройство и кабель с разъёмом Type-C с каждой стороны. Таким образом, сразу же после покупки данного девайса вы не сможете подключить его к компьютеру, для этого вам придётся приобрести специальный переходник или кабель Type-C на Type-A, который в среднем стоит $12. Многие до последнего надеялись, что на сайте Google попросту указали неправильный комплект поставки Nexus 5X, но, к сожалению, вам действительно придётся приобретать дополнительные аксессуары, если вам необходимо подключать смартфон к компьютеру. Источник:  phandroid.com
