В преддверии выхода iSlate - ожидаемого компьютера компании Apple, сеть будоражат все новые и новые слухи. Новую порцию подбросил ресурс BGR, сообщающий что им удалось узнать кое-что о новой прошивке для iPhone. По данным этого ресурса, в iPhone OS v4.0 будет множество значительных улучшений интерфейса, в том числе и графических, добавлена поддержка долгожданной многозадачности и новых жестов (multitouch), а так же, несколько опций при синхронизации календаря и контактов. К сожалению, владельцы iPhone первого поколения, судя по всему, не смогут увидеть этих улучшений, так как прошивка будет работать только на iPhone 3G и 3GS. Так же, источник сообщает, что долгожданный Tablet от Apple будет называться не  iSlate , как мы уже привыкли его называть, а iTablet. Впрочем, вся правда выяснится 27 января - компания Apple уже разослала приглашение журналистам из различных изданий, с текстом "Come see our latest creation". Именно в этот день будет проводиться мероприятие, на котором, как ожидается, мы и увидим тот самый компьютер и новую прошивку.
