Давно прошло время, когда гвозди забивали микроскопами — сегодня для этого есть смартфоны. По крайней мере, такие, как VPhone M3, который, в случае чего, действительно может заменить пару-тройку рабочих инструментов и выживет там, где от иного девайса останется одно воспоминание. Но это лирика, а суровую реальность нам предстоит узнать во время подробного тестирования этого, со всех сторон защищёного смартфона. Давайте разбираться, так ли он крут внутри, как снаружи. Технические характеристики VPhone M3 Экран:​ IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач, ударопрочный (Gorilla Glass 3) Процессор:​ четырёхъядерный MediaTek MTK6735P, 1 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T720 Операционная система:​ Android 5.1 Lollipop Оперативная память:​ 2 ГБ Встроенная память:​ 16 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 32 ГБ (отдельный слот) Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM:​ 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация:​ GPS, A-GPS Камеры:​ основная ‒ 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 5 Мп Датчики: освещённости, движения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 4500 мАч, несъёмный Габариты:​ 150,5 х 76,5 х 14,5 мм Вес:​ 200 граммов Упаковка и комплектация Как и многие защищённые девайсы, VPhone M3 поставляется в простой картонной коробке, но с милыми золотыми звёздочками в виде буквы V. Внутри, помимо самого смартфона, лежит комплект зарядки с разъёмом micro-USB, проводная стереогарнитура, защитная плёнка на экран (ещё одна уже наклеена), пакет документации, а также небольшая отвёртка для доступа к карточному отсеку и к разъёмам micro-USB и mini-jack.   Внешний вид M3 достойно продолжает традицию бесстрашных смартфонов от VPhone: крупные габариты, «мускулистое» рифление и двумя вариантами расцветки — полностью чёрный и с оранжевой отделкой. За исключением лицевой панели, у девайса нет ни одной гладкой плоскости, а все линии сделаны нарочито угловатыми.   На фронтальной панели, помимо пятидюймового дисплея, стандартные сенсорные кнопки под ним (там же находится отверстие микрофона), а сверху — решётка разговорного динамика и, чуть левее, объектив фронтальной камеры, плюс сенсоры света и приближения.   Объектив основной камеры на задней панели окружён заметной серебристой рамкой, рядом одиночная LED-вспышка, но отнюдь не они привлекают внимание. Чуть ниже находятся два винта с «минусовыми» шлицами: под люком, который они держат, находятся разъёмы двух SIM-карт, карты памяти и рычажок физического отключения питания смартфона.   В правом углу задней панели размещена решётка внешнего динамика, повторяющая ромбовидное рифление панели. По периметру расположены винты-звёздочки, а в целом в форме центральной части рифления при наличии фантазии можно разглядеть стилизованного футуристического котика. Нижний торец устройства пуст, оба разъёма — аудио 3,5 мм и micro-USB — спрятаны под закреплённой двумя винтами заглушкой на верхнем. На левой грани находится качелька регулировки громкости и надпись, гордо сообщающая, что пользователь держит в руках смартфон четвёртого поколения, то есть поддерживающий работу в сетях 4G. Правая грань оснащена двумя физическими кнопками — это выключатель самого смартфона (верхняя) и приложения Zello (нижняя, и переназначить её не получится). Между ними надпись, уведомляющая, что гаджет защищён от проникновения воды. Кстати, насчёт  Н2O — после падения в лужу, девайс был промыт под краном в течение нескольких минут. Как и следовало ожидать, водная процедура никак не повлияла на работоспосбность гаджета.   Кроме того, девайс был превращён в кусок льда, побывав в морозильнике 18 часов, что всё-таки не прошло даром. После разморозки гаджет продолжал какое-то время  выполнять свои смартфонные функции, но потом отключился… попросившись на просушку. Как оказалось, вода всё же проникает внутрь через прорези микрофона и динамика, так что не стоит пытаться использовать VPhone M3 в качестве приманки для карпа или кидать его в различные водоёмы.     Эргономика Это защищённый аппарат, а значит: тяжёлый (200 г), рифлёный с множеством мелких жёстких деталей на корпусе и весьма крупный для модели с экраном 5". Такова цена максимально возможной для смартфона защиты от пыли, воды, ударов и сильного давления — IP68. По той же причине очень туго нажимаются механические кнопки (очевидно, в них вставлены плотные силиконовые прокладки) и непросто добраться до разъёмов: они закрыты жёсткой заглушкой, которую лучше открывать специальным комплектным инструментом (ноготь можно и повредить), и сильно утоплены в корпус — штатный USB-кабель заканчивается удлинённым штекером. Вообще, девайс получился очень цельный и надёжный по ощущениям: уронив его в унитаз, больше испугаешься за унитаз.   Экран В Vphone M3 установлена IPS-матрица диагональю пять дюймов, разрешением 1280x720 и неплохой цветопередачей. При сильных физических нагрузках (например, при ударе) экран может начать мерцать, но этот эффект быстро проходит.   На солнце разобрать изображение непросто, но на максимальной яркости всё-таки можно. Адаптивная регулировка cрабатывает, как ей и положено, не доставляя дискомфорт и экономя заряд.   Тачскрин воспринимает до пяти одновременных касаний. Экран защищён закалённым стеклом Gorilla Glass третьего поколения. Если что, то в комплекте поставки есть защитная плёнка — лишней не будет.   Интерфейс Нужно ли защищённому смартфону множество нововведений в ПО? Разработчики VPhone решили, что не нужно, и установили чистый Android 5.1, просто добавив ряд вспомогательных приложений.   Диалер, мессенджер и другие стоковые приложения претерпели минимальные визуальные изменения и сохранили свою изначальную функциональность.   Из опциональных приложений добавили весьма удачный файловый менеджер, браузер, не представляющий собой ничего интересного, и ряд сервисов от Google.   Также позаботились о тех, кто хочет использовать возможности смартфона по полной: в девайсе найдётся многофункциональный фонарик (подсветка вспышкой или экраном в нескольких режимах), «увеличительное стекло» с рядом полезных функций, экранная линейка.   Если во время полярной вахты, сплава на каяках или похода по грибы-ягоды вдруг стало нехорошо, можно тут же проверить давление и другие параметры здоровья в приложении iCare, делающем замеры с помощью камеры и вспышки. Точность, конечно, не слишком высокая, но всё же даст приблизительное представление о состоянии организма. Там же найдутся упражнения для глаз, ушей и даже психологические тесты, но всё это — на диалекте googletranslate с китайского на русский. Отдельным приложением идёт шагомер со стандартной функциональностью.   Функциональная кнопка на правой грани запускает приложение Zello, которое превращает смартфон в аналог рации, но работающий не на радиочастотах, а «по интернету». Назначить на кнопку что-то другое нельзя. Зато разработчик добавил в настройки возможность «разбудить» девайс умным движением и сразу запустить нужное приложение.   Аппарат в работе VPhone M3 сделан на процессоре MediaTek MTK6735P, ядра которого работают на частоте 1 ГГц,  и честно выдают максимум 988 МГц. Видеоподдержку обеспечивает Mali-T720, а за хранение и обработку данных отвечают 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ. Пользователю доступно 11,18 ГБ с возможностью расправить плечи ещё на 32 ГБ благодаря карточке microSD. При установке AnTuTu Benchmark на смартфон что-то пошло не так, в результате «попугайчики» считаются в старой версии программы.     Хватит ли этого, чтобы в перерывах между укладкой кирпича, покорением ледника и измерением давления зарубиться в «танчики»?   Doodle Jump DC Super Heroes: если в фоне ничего не запущено, всё пойдёт хорошо.   Lara Croft: Relic Run: потребуется время на подгрузку в начале уровня и, возможно, иногда во время забега, но играть можно. World of Tanks Blitz: около 30 fps , девайс немного нагревается, но игре это не мешает.   Godfire: Rise of Prometheus: а вот эту игру можно даже не устанавливать — поиграть всё равно не выйдет. Да, девайс явно не игровой, а как у него дела с мультимедиа, тем более что в комплекте идёт гарнитура? От неё, впрочем, не нужно многого ожидать — поговорить сойдёт, а для всего остального есть покупные наушники. Внешний динамик не очень громкий, очевидно, из-за защищённости девайса — звучание неплохое разве что на максимуме, почти без искажений. По этой же причине немного глуховат и разговорный динамик, но услышать собеседника это никак не помешает. HD-видео проигрываются без нареканий во всех сценариях, если не забыть поставить необходимые кодеки для некоторых форматов.   Камера С интерфейсом приложения камеры обошлось без сюрпризов — он хорошо знаком пользователям Android.   Основная камера на 13 Мп снимает неожиданно неплохо для нишевого устройства. В помещении при разнородном освещении присутствует незначительная замыленность фона. Фронталка радует неплохой детализацией и довольно сочной цветопередачей. В HDR-режиме заметно повышается детализация, но кадр заметно «зеленит». HDR выключен   HDR включён С крупным планом всё оказывается ещё сложнее: без вспышки кадры получаются темнее, чем должны, а вспышка, наоборот, сильно высветляет объекты, так что придётся потратить время, чтобы найти баланс. Без вспышки   Со вспышкой Но, вопреки опасениям, с чтением текста никаких проблем не возникнет, даже несмотря на небольшое затемнение кадра. Похвастать высоким разрешением панорамы не получится, зато она аккуратная, без размытостей и явных склеек — залюбуешься. А вот видео не выдерживает никакой критики: 640х480 при 15 fps. Для видеосъёмки придётся искать иные программные решения, ведь гипотетически, сам модуль камеры позволяет снимать более качественные ролики.   Беспроводные интерфейсы Поддерживаются все российские частоты со второго по четвёртое поколение, так что ни со связью, ни с интернетом проблем не будет (при наличии сигнала, разумеется). Впрочем, Wi-Fi также не заставит раздражаться: к точкам доступа цепляется крепко, данные загружает стабильно. Поддержки ГЛОНАСС в устройстве нет (чипсет не поддерживает), так что придётся ориентироваться по «буржуйской GPS», чего, впрочем, в большинстве случаев вполне хватит. Если нужно подключить внешний аксессуар по Bluetooth, к услугам пользователя — стабильная четвёртая версия технологии.     Автономная работа В девайсе установлена батарейка аж на 4500 мАч, однако увеличенный объём нивелируется плохой оптимизацией энергопотребления. HD-видео VPhone M3 непрерывно проигрывал всего 5,5 часов, что явно не дотягивает до ожидаемых показателей. С играми ещё печальнее: девайса не хватит даже на два часа активного гейминга. Разработчику стоило бы задуматься, как разумно распорядиться таким количеством энергии.   Итоги В защищённом смартфоне главное — чтобы он с честью выносил невзгоды суровой эксплуатации, исправно выполняя свои прямые обязанности. VPhone M3 соответствует обоим пунктам и кое-что добавляет от себя: например, неплохую дополнительную функциональность и возможность делать снимки весьма приятного качества. И отдать за это дело нужно даже меньше, чем за аналоги на рынке: девайс можно купить по цене от 7000 рублей.   Плюсы: практически неубиваемый; приличные для защищённого смартфона камеры; удачные функциональные дополнения ПО. Минусы: нереализованные ресурсы процессора; низкая для заявленного АКБ автономность. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 7500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
