В новом выпуске Инсайдов: "живые" фотографии Motorola Droid Turbo в кевларовом корпусе; модульный смартфон Project Ara от Google получит собственный магазин для быстрой покупки сменных компонентов; LG Liger с запущенным бенчмарком попал в объектив камеры; видео распаковки и первый взгляд на обновлённые "умные" часы компании LG G Watch R, а также подробности об их стоимости в Европе; Oppo Olens замечена на смартфоне Find 7, анонс может состояться вместе с Oppo N3. Motorola Droid Turbo появился на "живых" фотографиях 28 октября состоится очередное мероприятие Verizon и Motorola, посвящённое анонсу нового смартфона Droid Turbo, который уже успел стать предметом пристального внимания со стороны журналистов и потенциальных покупателей благодаря выдающимся спецификациям и фирменному дизайну. Смартфон получит QHD-дисплей, 3 ГБ оперативной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 805 и аккумулятор на 3 900 мАч с функцией быстрой подзарядки. По периметру Motorola Droid Turbo имеет металлическую раму, а его задняя крышка сделана из кевлара. Также смартфон обладает водоотталкивающим корпусом, который справится с попаданием брызг на него и даже с 20-минутным пребыванием под проливным дождём. Стоимость смартфона не оглашается.   Project Ara получит собственный магазин сменных модулей Project Ara захватил внимание многих людей по двум причинам: сама концепция смартфона, который можно модернизировать, докупив самостоятельно тот или иной сменный модуль, уже давно является пределом мечтаний тысяч людей. Кроме того, за реализацию идеи в конечном её проявлении взялась компания Google, а значит шансы на то, что проект будет доведён до финала крайне велик. Первые партии поступят в продажу уже в следующем году, однако вопрос о доступности модулей до сих пор остаётся открытым. Несмотря на то, что компания сделала схемы модулей доступными для всех производителей, способ поставок их до конечных пользователей до сих пор был открыт. Сегодня Пол Еременко, основатель проекта Phonebloks, а ныне сотрудник Google, объявил, что для распространения смартфона и дополнительных блоков к нему будет создана специальная торговая площадка наподобие Google Play Store. Там каждый покупатель сможет быстро подобрать сменный модуль с необходимыми конфигурациями и оформить покупку с возможностью прямой доставки. В конце сентября Еременко объявил, что первый полностью рабочий прототип Google Project Ara будет представлен на второй конференции для разработчиков, которая пройдёт в декабре этого года. Также он сообщил, что релиз Project Ara намечен на начало 2015 года. По его словам, Google сотрудничает с многими крупными компаниями, такими как Quanta, Toshiba, Rockchip, Foxconn, Laird Technologies, ArrayLabs и прочими, что позволяет достаточно быстро развивать идею создания модульных смартфонов. Эти компании станут производить сертифицированные модули для Project Ara, которые можно будет приобрести в специальном Интернет-магазине, похожем на Google Play. Так на днях стало известно, что одним из производителей специального аудиомодуля может стать компания Sennheiser - немецкий производитель оборудования для записи, трансляции и воспроизведения звука.   LG G Watch R появились на Amazon по цене $399 Очередное поколение "умных" часов от LG под названием G Watch R было представлено в Южной Корее и там же появилось в продаже в начале октября. Ожидается, что аксессуар станет доступен в Европе и Америке в ближайшее время, и первое подтверждение этому было найдено на сайте Amazon. Стоимость G Watch R составляет $398,75, что является чрезвычайно высокой ценой для устройств данной категории. Для сравнения, в Корее часы продаются по цене $330, а по сообщениям некоторых источников в Великобритании, где релиз G Watch R ожидается уже завтра, цена составит £224,99 и £229,98 у двух независимых ритейлеров ($360,46 и $368,45 соответственно). LG G Watch R обладают 1,3-дюймовым круглым P-OLED-дисплеем с разрешением 320х320 пикселей, процессором Qualcomm Snapdragon 400 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, 4 ГБ встроенной памяти и аккумулятором ёмкостью 410 мАч. Работают часы на базе операционной системы Android Wear.   Oppo Olens может быть наконец представлена вместе с Oppo N3 Впервые об Oppo Olens мы услышали ещё в прошлом году, однако с тех пор аксессуар так и не был выпущен в продажу. Сегодня DSLR-камера вновь была замечена на фотографиях вместе со смартфоном Oppo Find 7, к которому она прикреплена и синхронизирована через NFC. Известно, что Oppo Olens имеет большой сенсор, оптический зум и другие продвинутые опции. Подробнее спецификации, как ожидается, будут раскрыты 29 октября вместе с анонсом камерофона Oppo N3.   LG Liger на базе процессора NUCLUT появился на "живых" фотографиях и в бенчмарке Вчера корейские СМИ опубликовали фотографию рекламного проспекта, на котором был изображен смартфон LG Liger, внешне не отличающийся от флагмана LG G3. Важной деталью стало то, что "сердцем" аппарата является восьмиядерный процессор собственного производства LG NUCLUN. Ядра в чипе сконфигурированы по кластерному принципу: 4 ядра с частотой 1,5 ГГц и 4 ядра с частотой 1,2 ГГц. К сожалению, тип архитектуры - 32- или 64-битная - не сообщается. Прочие характеристики включают 5,9-дюймовый Full HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутреннего накопителя, 13-мегапиксельную основную камеру с лазерным автофокусом, 2,1-мегапиксельную фронтальную камеру, аккумулятор на 3 000 мАч и корпус размерами 157,8 x 81,8 x 9,45 мм. Сегодня смартфон появился на фотографиях и был протестирован в бенчмарке. Полученные результаты, надо сказать, не порадовали. Объяснить столь низкий результат можно лишь неадаптированностью приложения под новый процессор. В настоящее время LG Liger уступает даже Xiaomi Redmi Note, который имеет довольно посредственные характеристики. Источник:  4pda.ru
