Смартфоны с поддержкой двух SIM-карт – явление само по себе не новое: еще в 2008 году в России начались продажи «двухкарточной» модели Sitronics SDC-106, затем последовал Glofiish DX900 (позже он был переименован в Acer Tempo DX900 – после покупки компании E-Ten корпорацией Acer), а затем состоялся релиз смартфона Gigabyte GSmart S1205. Все эти аппараты функционировали под управлением операционных систем семейства Windows Mobile. Несмотря на то что к концу 2010 года Windows Mobile фактически «умерла» (хотя в сердцах многих пользователей она, безусловно, живее всех живых), производство смартфонов с двумя SIM-картами прекращать никто не собирался. Нужна была операционная система, которая заменила бы отошедшую в прошлое Windows Mobile. Ею стала вездесущая платформа Android. Справедливости ради стоит сказать, что модели Highscreen Cosmo Duo и Gigabyte GSmart G1310, о которых пойдет речь в этом обзоре, являются первыми подобными устройствами лишь на российском рынке, но не в мире. Скажем, «андроидфон» с поддержкой двух SIM-карт еще в 2009 году выпустила китайская компания Yuhua. В некоторых странах он продавался как General Mobile DSTL1, а на отдельных рынках данная модель была доступна под брендом SciPhone. В России она должна была продаваться как RoverPC Twin, однако в итоге компания Rover Computers этот проект закрыла. Здесь же стоит добавить, что на выставке Mobile World Congress 2011 компания ViewSonic анонсировала «двухсимочный» Android-смартфон ViewSonic V350, но на отечественном рынке он пока недоступен. Между тем в июне 2011 года в России появился Gigabyte GSmart G1310, в июле – Highscreen Cosmo Duo, а в августе – Gigabyte GSmart G1315. Сегодня речь пойдет только о двух первых аппаратах, так как последний – это, фактически, версия Gigabyte GSmart G1310 с 3,5-дюймовым экраном и без клавиш приема/отбоя звонков. Для начала – пара слов о происхождении и истории появления Highscreen Cosmo Duo. Данная модель пришла на смену смартфону Highscreen Cosmo, от которого унаследовала дизайн (в мелочах он, конечно, отличается, но в целом аппараты похожи) и большинство функций. Правда, в Highscreen Cosmo Duo нет светодиодной панели на нижнем торце корпуса: взамен аппарат получил лицевую камеру для видеозвонков и второй слот для SIM-карты. Highscreen Cosmo Duo разработан и производится тайваньской компанией Compal Electronics. Gigabyte GSmart G1310 практически целиком сделан из недорогого глянцевого пластика, который, увы, одинаково успешно коллекционирует отпечатки пальцев и мелкие царапины. В Highscreen Cosmo Duo используется комбинация из двух пластмасс – глянцевой и матовой (из последней, в частности, сделана крышка аккумуляторного отсека). Собраны оба смартфона неплохо, каких-либо изъянов нам найти не удалось – панели подогнаны плотно, задние крышки не болтаются. С управляющими элементами все гораздо лучше обстоит у продукта Gigabyte: в нем есть аппаратные клавиши приема и отбоя вызовов (правда, они излишне тугие), а между ними находится клавиша вызова меню с запущенными программами. В Highscreen Cosmo Duo эти элементы отсутствуют. Набор из четырех сенсорных кнопок для управления функциями Android, клавиши фотокамеры и «качели» регулировки громкости имеются в обоих смартфонах. Здесь же добавим, что со слотами для карт памяти проблемы есть также у обоих. Так, в случае Highscreen Cosmo Duo для смены флешки придется извлекать батарею, тогда как в GSmart G1310 гнездо для карты (находится на правой грани) не имеет заглушки. Разрешение 3,2-дюймовых TFT-дисплеев в случае обоих аппаратов составляет 320 х 480 пикселей (HVGA). Качество картинки приемлемое, она не мутная. Особо яркими экраны не назовешь, они просто… обычные. Практически как в любом другом бюджетном «андроидфоне». Дисплеи Highscreen Cosmo Duo и GSmart G1310 емкостные сенсорные, есть и поддержка технологии «мультитач». Стоит добавить, что экран Highscreen Cosmo Duo показался чуть более отзывчивым. И Highscreen Cosmo DUO, и Gigabyte GSmart G1310 работают под управлением операционной системы Android 2.2. По некоторым данным, в продукте Gigabyte последняя имеет некую простенькую фирменную оболочку, однако в нашем образце стоял «голый» Android. Может, оно и к лучшему – как показывает практика, все эти «надстройки» от небольших компаний хочется удалить буквально сразу же. Поддержка сервисов Google, включая Android Market, есть в обоих смартфонах. Технические характеристики моделей схожи: они оснащены 256 Мб оперативной и 512 Мб встроенной памяти, слотами для флеш-карт формата MicroSD/MicroSDHC, FM-тюнерами, GPS-приемниками, а также адаптерами Bluetooth и Wi-Fi. Для кабеля есть порты microUSB, для наушников – 3,5-мм гнезда. В общем, ничего особо выдающегося – стандартный набор для любого Android-фона. Если говорить о камерах, то у Highscreen Cosmo Duo она 3-мегапиксельная с фиксированным фокусом. Между тем GSmart G1310 оснащен 5-мегапиксельной камерой с автофокусом и светодиодной вспышкой, то есть с точки зрения фотовозможностей этот аппарат оказывается в более выигрышном положении. С другой стороны, Highscreen Cosmo Duo пишет видеоролики с разрешением 480 на 720 точек, а Gigabyte GSmart G1310 – только 480 на 640 пикселей (хотя разница, конечно, не велика). Лицевая камера имеется только в модели  от Highscreen. Главная «изюминка» обеих моделей – поддержка двух SIM-карт – реализована одинаково. Первый слот обеспечивает работу в сетях GSM/GPRS/EDGE (2G) и UMTS/HSDPA (3G), второй – только в GSM/GPRS/EDGE-сетях. При этом во время разговора по одной из карточек вторая находится вне зоны действия сети, а в режиме ожидания доступны две карты одновременно. Такой принцип работы с двумя «симками» используется не только в Gigabyte GSmart G1310 и Highscreen Cosmo DUO, но и в «двухсимочных» телефонах от Nokia, Fly, Philips, Alcatel. Время автономной работы разнится: Highscreen Cosmo DUO может продержаться до полутора дней, тогда как Gigabyte GSmart G1310 «вытягивает» только день. Оно и неудивительно: у продукта Highscreen мощнее батарея (1 500 против 1 260 мАч). Highscreen Cosmo DUO построен на чипсете Qualcomm MSM7227 с частотой процессора 600 МГц, в то время как Gigabyte GSmart G1310 базируется на платформе Qualcomm MSM7225 с 528-мегагерцевым «сердцем». Понятно, что оба решения морально устарели, но если скорость работы Highscreen Cosmo DUO можно назвать приемлемой, то Gigabyte GSmart G1310 тормозит ощутимо больше, чем хотелось бы. На сегодняшний день цена обоих аппаратов составляет примерно 7 тысяч рублей (Gigabyte GSmart G1315 можно взять за 8 тысяч). То есть они примерно на 20% дороже аналогичных по функционалу моделей с поддержкой одной SIM-карты. Думается, вполне адекватная переплата за «двухсимочность». Нам больше понравился Highscreen Cosmo Duo – из-за более высокой скорости работы и дизайна, однако свои достоинства есть и у Gigabyte – в частности, более качественная камера.
