Многие пользователи используют чехлы для своих смартфонов, чтобы уберечь их от различных повреждений, а некоторые таким образом хотят сделать свои устройства поистине уникальными. В данной ситуации в выигрыше находятся владельцы смартфонов компании Apple, для которых существует наибольшее разнообразие защитных чехлов, которые не всегда практичны в использовании, но заметно выделяют пользователя из толпы. Ниже представлены 10 самых необычных защитных чехлов для смартфона iPhone 5S. Гигантский изопод Некоторые жители Японии считают гигантских изоподов достаточно милыми существами, поэтому в его форме был сделан чехол для iPhone 5S. Основными недостатками данной модели являются крупные габариты и отсутствие отверстия под заднюю камеру. Gizmon iCA5 Чехол Gizmon iCA5 превращает iPhone 5S в ретро-фотоаппарат со специальной кнопкой для съёмки и оптическим модулем. 3D Sexy Lips Большие силиконовые губы действительно не оставят ваш смартфон без внимания, где бы вы не находились. iMeshi Japanese Food (Unagi) Для любителей японской кухни отличным выбором будет чехол iMeshi Japanese Food, который украсит iPhone 5S бутафорскими жареным угрем с рисом. И хотя сам чехол представлен в форме еды, другие блюда сфотографировать вам не удастся из-за отсутствия отверстия под заднюю камеру. iMeshi Japanese Food (Nikujaga) Ещё один образец для любителей вкусно поесть. На этот раз лапша, вареные овощи и мясо. iMeshi Chocolate Cake Case После нескольких блюд подходящим вариантом будет десерт в виде шоколадного торта с ягодами. Данный чехол выполнен весьма качественно, и его не сложно перепутать с настоящим десертом. Bunny Shaped Queue Чехол Bunny Shaped Queue является самым милым и в то же время самым непрактичным из всех представленных, так как он не позволяет пользоваться камерами, а также закрывает собой часть дисплея. Teddy Bear Чехол с длинным названием 3D Cutely Teddy Bear Plush Toy Doll Cover Case должен понравиться многим девушкам. Плюсом данного чехла является то, что аксессуар походит практически под любую модель iPhone. Perfume Bottle Девушкам должен прийтись по вкусу чехол в форме флакона духов с цепочкой, позволяющей носить смартфон, например, на шее. Dokkiri Hand Dokkiri Hand является самым странным и жутким чехлом для iPhone из всего перечня. Несмотря на это, данный аксессуар получил популярность в Японии. Источник:  phonearena.com
