Есть мнение, что в следующем месяце компания Apple начнет продажи более дешевой версии iPhone 4 с 8Гб памяти, что несколько расходится со слухами о выходе нового поколения телефона - iPhone 5. Сообщение об этом опубликовало агентство Reuters, получившее информацию от двух источников, близких к производственной линии компании Apple, которые заявили о том, что купертиновцы уже приступили к производству недорогих iPhone 8Гб. В настоящее время iPhone 4 с 16Гб памяти является самой дешевой версией iPhone, которые продает компания Apple, но по мнению некоторых аналитиков, появление на рынке более простого и дешевого iPhone 4 может помочь компании Apple увеличить продажи на развивающихся рынках. Надеемся, что нам не придется ждать слишком долго, чтобы увидеть то, что готовится в Apple (если слухи правдивы), ведь появление нового iPhone 5 нам предрекали уже в сентябре. Прочитать полный вариант статьи об iPhone 4 8Гб вы можете на сайте Reuters . Источник:  reuters.com
