Мы уже писали о фиолетовых бликах и зелёном свечении , но, увы, на этом напасти нового коммуникатора от Apple не заканчиваются. Некоторые владельцы iPhone 5 сообщают о том, что на их виртуальной клавиатуре периодически возникает графический мусор в виде неисчезающих линий и точек. К счастью, эта проблема на 100% программная, потому что проявляется только при открытии клавиатуры. Но что нас удивило больше всего, так это то, что Apple уже успела сделать официальное заявление, хотя всем известно, что компания предпочитает либо отмалчиваться, либо тянет с обращением к пользователям до последнего (хотя c заявлением обратился её сервис-центр, всё равно это уже многое проясняет). Вот что сказал покупателям сервис яблочной компании: "...Apple уже знает о проблеме и они работают над этим. Баг будет исправлен в апдейте к iOS 6. Apple также подтвердила, что проблема является программной. Она появляется только на некоторых устройствах и нам не удавалось выяснить почему, но теперь главное то, что компания работает над исправлением бага." Что ж, будем надеяться на скорый выход фикса, который решит проблему, а также на то, что на этом проблемы многострадального iPhone 5 кончатся. Источник:  phonearena.com
