Несмотря на то, что с 2005 года бренд принадлежит компании TCL, устройства под маркой Alcatel сохранили французский стиль и утончённость. Яркий пример — новый планшетный ПК Alcatel One Touch Hero 8 (D820X), который был анонсирован в сентябре 2014 года. Внутри этого девайса стоит мощный двигатель — восьмиядерный процессор MediaTek MT8392, разработанный специально для этого вида устройств. Восемь ядер Cortex-A7 с тактовой частотой до 1,7 гигагерца — это звучит! Впрочем, не только звучит... Технические характеристики Alcatel One Touch Hero 8 (D820X) Экран: IPS, 8 ’’, 1920x1200, , ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT8392 Cortex-A7 1,7 ГГц Графический ускоритель: Mali-450MP4 700 МГц Операционная система: ОС Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20 SIM: microSIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Wi-Fi Direct (Wi-Fi Display), Miracast, Bluetooth 4.0, NFC, IrDA Навигация: GPS / ГЛОНАСС Камеры: основная — 5 Мп (автофокус, вспышка); фронтальная — 2 Мп Датчики: акселерометр, G-сенсор, датчики освещённости и приближения, компас Аккумулятор: 4060 мАч, несъемный Габариты: 209x122x7,3 мм Вес: 310 граммов Упаковка, комплектация Планшет Alcatel One Touch Hero 8 упакован в классическую для компании белую коробку из плотной бумаги. На тыльной стороне коробки напечатана основная информация об устройстве. Внутри коробки лежит сам планшет, зарядное устройство с кабелем USB<=>micro-USB, а также инструкция и гарантийный талон. Никаких аксессуаров вроде гарнитуры, док-станции или чехла нет, всё продаётся отдельно.   Внешний вид Alcatel One Touch Hero 8 D820X — это восьмидюймовый планшет, поэтому внешний вид полностью продиктован дисплеем с соотношением сторон 16:10, который занимает 72,8% передней поверхности. Над экраном расположены фронтальная камера и датчик освещённости. Сверху размещён двойной слот для карты памяти microSD- и microSIM-карты, ИК-порт и 3,5-мм выход для наушников. Снизу — micro-USB для зарядки и синхронизации, а также динамик, скрывающийся за двойной решёткой. Левая грань устройства пустая. На правой сверху — клавиши включения и регулировки громкости. На задней стороне сверху по центру расположена основная камера и вспышка. Под пластиковой вставкой наверху — все основные радиомодули устройства. Также сзади нанесен логотип Alcatel One Touch. Интерес вызывает находящаяся рядом с правой гранью (если смотреть на заднюю сторону устройства) площадка с контактами. Она нужна для подключения фирменных аксессуаров от производителя, в том числе чехла-обложки со встроенными светодиодами. Задняя поверхность планшета выполнена из анодированного алюминия, также здесь есть немного пластика сверху. Окантовка тоже выполнена из пластика, окрашенного в цвет планшета, а фронтальная поверхность покрыта закаленным стеклом. Немногочисленные кнопки выполнены из пластика.   Эргономика Hero 8 лежит в руке достаточно комфортно. В вертикальной ориентации он помещается в ладонь, во многом благодаря не очень широким рамкам вокруг дисплея. Горизонтально держать устройство ещё удобнее: здесь рамки подобраны так, что на них можно положить большой палец, не задевая экран. Габариты устройства: 209x122x7,3 мм. Управлять одной рукой в вертикальном положении невозможно, поэтому размещение кнопок не играет особой роли. В горизонтальной ориентации кнопка включения оказывается под указательным пальцем левой руки. Устройство поместится практически в любую сумку или рюкзак. Весит оно всего 310 граммов, и вряд ли отяготит даже дамскую сумочку.   Экран Диагональ экрана у Hero 8 D820X — восемь дюймов. Этот дисплей поддерживает мультитач и выполнен по технологии IPS. Благодаря этому он имеет широкие углы обзора. Разрешение — 1920 на 1200 пикселей, соотношение сторон 16:10, плотность — 283 ppi. Здесь есть олеофобное покрытие и используется защитное стекло компании Asahi Glass — Dragontrail. Запаса яркости этого дисплея хватит для работы при солнечном свете. Благодаря процессору MediaTek MT8392 стала возможна гибкая настройка изображения экрана. Используемая технология называется MiraVision, с ней яркость регулируется на основании не только освещения вокруг планшета, но и цветовой гаммы картинки на экране. Например, при преобладании темных тонов яркость будет увеличена, а светлых — наоборот, приглушена. В итоге изображение становится более разборчивым на улице, а при плохом освещении MiraVision помогает глазам не уставать при долгой работе с планшетом. Мелкие элементы и шрифты выглядят очень хорошо. А вот по части цветопередачи есть повод для нарекания: придётся повозиться, чтобы освоить соответствующие настройки.   Интерфейс Оболочка у Hero 8 мало чем отличается от стандартного Android 4.4.2, но без собственных фишек не обошлось. Например, снизу, кроме основных кнопок <Назад>, <Домой> и <Меню>, слева есть ещё одна, которая открывает ряд приложений в небольших окошках, что позволяет решить проблему многозадачности, разместив несколько различных программ сразу на одном экране. Поддержка этой опции обеспечивается чипсетом MediaTek MT8392, который, в отличие от «коллег», позволяет перевести в оконный режим не определенные, а любые приложения. Более того, любое приложение можно свернуть в такое окошко, нажав на появляющуюся виртуальную кнопку, которая выглядит, как квадрат в квадрате. У некоторых стандартных приложений (Заметки, Диктофон, Радио, Музыка) можно увидеть небольшой квадратик в верхнем правом углу. Это означает, что вы можете открыть приложение в форме своеобразного виджета, проведя по иконке снизу вверх. Важно отметить редкий среди выпускаемых сейчас планшетов ИК-порт, который находится на верхнем торце посредине. Благодаря ему можно управлять телевизором через предустановленное приложение Peel Smart Remote. Достаточно выбрать производителя ТВ — и получаем пульт ДУ в планшете. Также девайс поддерживает Wi-Fi Direct и Miracast. Реализация работы Miracast нестандартная – на экран телевизора может транслироваться не только текущее изображение с планшета, но и фоновые программы. Например, на дисплее будет запущена игра, а на внешнем экране пользователь сможет еще и сериал параллельно посмотреть. Помимо Peel Smart Remote, пользователь «из коробки» получит немало предустановленных программ. Например, приложение книжного магазина Kobo, Kingsoft Office, мессенджеры Whatsapp и Viber, Flipboard, Facebook, «Яндекс.Такси», Shazam и облачный сервис Dropbox, AVG Antivirus Pro for Tablets и Deezer. Не обошлось и без триал-версий игр: здесь установлены Bejeweled 2 The Game Of Life, Little Big City, а также хаб игр Gameloft Live. С помощью планшета Hero 8 вы можно осуществлять голосовые вызовы, поэтому без контактов и приложения «Телефон» не обошлось. Выглядит оно стандартно для операционной системы Android. Разговорного динамика в планшете нет, поэтому для совершения и принятия вызовов нужно использовать гарнитуру. По части клавиатуры есть выбор: пользоваться стандартной от Android, или включить SwiftKey, который также предустановлен. Оболочка от Alcatel предусматривает управление жестами. Двойной тап включает экран. Перевернув устройство, можно отложить срабатывание будильника или отключить мелодию входящего вызова. В проигрывателе девайс достаточно встряхнуть, чтобы сменить трек. Также на выключенном экране можно нарисовать буквы C или M, что включит соответственно Камеру или Музыку.   Аппарат в работе В Hero 8 D820X установлен восьмиядерный процессор MT8392 (1,7 ГГц) от MediaTek. Он изготовлен по 28-нм технологическому процессу. Интересно заметить, что это первая в мире платформа с восемью ядрами, созданная специально для планшетов. Большинство технических характеристик чипа сходно с MT6592 для смартфонов. Но здесь стоит другой контроллер питания, для более мощных зарядных устройств. Также именно этот чипсет обеспечивает поддержку дисплея с соотношением сторон 16:10. Кстати, MT8392 поддерживает разрешение до 2048х1536 пикселей, так что запаса хватит и на большие диагонали. За обработку графики отвечает видеочип Mali-450MP4. В планшете 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ постоянной (из них пользователю доступно 11,88 ГБ), есть слот microSD. Работой чипсета управляет фирменная технология MediaTekCorePilot. Она активирует для конкретной задачи необходимое количество ядер, используя нужную частоту. Так, в режиме ожидания задействовано лишь одно ядро на частоте 768 МГц. В играх включаются все восемь ядер на максимальной частоте, при просмотре видео обычно работают четыре. Благодаря этому снижается энергопотребление – и уровень экономии достигает 20% по сравнению с чипсетами, где CorePilot отсутствует. Интерфейс функционирует плавно, в браузере каких-либо подтормаживаний замечено не было. Управление жестами работает отлично. Всё запускается с первого раза, без каких-либо проблем. В играх Hero 8 тоже показал себя молодцом: производительность восьмиядерного MediaTek MT8392 обеспечивает запуск даже топовых проектов. К сожалению, не получилось установить на планшет Asphalt 8, поскольку игра ещё не доступна на этом устройстве. Остальные игры представлены в тесте. Dead Trigger 2 — выпадения кадров нет, текстуры в игре выглядят неплохо. Никаких подтормаживаний замечено не было. Minion Rush — можно спокойно бегать любимым миньоном, получая удовольствие, не замутнённое никакими багами и лагами. Walking Dead: Season 2 от Telltale Games — всё крутится отлично, ролики и интерактивные сцены выглядят замечательно. Cut The Rope 2 — Ам Ням сыт и доволен, сочная и яркая картинка радует глаз и душу. Воспроизведение видео в формате Full HD работало исправно. Качество звука внешнего динамика очень неплохое, правда, звук идёт с правой стороны (в альбомной ориентации). К сожалению, иногда динамик закрывается пальцами, но это особенность большинства планшетов.   Камера Приложение камеры запускается достаточно быстро. Это можно сделать с помощью жеста (начертив букву C на экране), либо из экрана блокировки — свайпом справа налево. Камера в Hero 8 может снимать HDR, панорамы, есть спортивный и ночной режим, а также фильтры. Ещё камера умеет сканировать QR-коды. В приложении можно вручную настроить значение ISO и экспозицию, а также использовать функцию подавления мерцания — автоматически, либо выбрав значение в 50 или 60 Гц. Есть тут и автоспуск. Размер фото на выбор — 5, 1,2 и 0,1 Мп. Отдельной кнопки для спуска затвора не предусмотрено, но фотографировать можно, нажимая на нижнюю кнопку регулировки громкости. Сложно назвать камеру выдающейся: изображения не всегда получаются хорошего качества. Но в планшетах этот модуль обычно утилитарнее, чем в смартфонах, поэтому отличного качества ждать бессмысленно. Некоторые из сделанных снимков вполне подойдут для социальных сетей. Фронтальная камера приятно удивила. Здесь стоит 2 Мп сенсор, который работает очень неплохо. При дневном свете изображение получалось хорошим и детализированным. Видеосвязь и «себяшки» тоже радуют качеством.   Беспроводные интерфейсы В Hero 8 есть слот microSIM. Более того: помимо мобильного интернета есть поддержка голосовой связи и SMS. Конечно же, звонки рекомендуется делать через гарнитуру, поскольку иначе срабатывает громкая связь. Мобильный интернет доступен по всем основным каналам — GPRS/EDGE, HSPA и LTE Cat 4 (скорость загрузки данных до 150 Мбит/с). Так что без связи с миром практически нигде, кроме глухой тайги, не останешься. Модуль Wi-Fi поддерживает стандарты 802.11 b/g/n. Bluetooth в версии 4.0, также есть датчик NFC. GPS и ГЛОНАСС также работают исправно.   Автономная работа Здесь стоит аккумулятор на 4060 мАч, для восьмидюймового планшета не самый ёмкий. Тем не менее, его хватает на 5–6 часов игр или около восьми часов просмотра видео в формате Full HD. В рабочем режиме заряда хватит на целый день активного использования: Интернет, соцсети, видео или игры, даже разговоры по телефону. За подобную энергоэффективность можно поблагодарить технологию CorePilot, которая используется в процессоре MediaTek MT8392. Она активирует для конкретной задачи необходимое количество ядер, используя нужную частоту. Так, в режиме ожидания задействовано лишь одно ядро на частоте 768 МГц. В играх включаются все восемь ядер на максимальной частоте, при просмотре видео обычно работают четыре. Так достигается распределённое потребление энергии, эффект от которого в рекламе не нуждается.   Итоги Alcatel One Touch Hero 8 был представлен в сентябре 2014 года, но пока не появился в продаже в России. Хотя у него не самый выдающийся экран, и камера чисто утилитарная, но это приятный и интересный планшет. Сравнительно недорогой девайс, выходящий на новый уровень производительности благодаря восьмиядерному «сердцу» от MediaTek. Hero 8, отлично подойдёт как для повседневных задач, так и для и мощных современных игр, ранее доступных лишь на флагманах от больших компаний. В США Alcatel One Touch Hero 8 D820X продаётся по цене 379 долларов, что на сегодняшний день составляет примерно 23 500 рублей. Там девайс поступил в продажу в конце прошлого года. Хотелось бы надеяться, что в нынешнем году он доберётся и до России — аппарат весьма любопытный и перспективный.   Плюсы: мощный восьмиядерный процессор MediaTek MT8392; многооконный режим и мультизадачность; возможность звонков и SMS; LTE Cat 4 (до 150 Мбит/с). Минусы: сложная настройка цветовой гаммы дисплея; небогатая комплектация устройства; отсутствие планшета и аксессуаров на российском рынке. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 23500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel One Touch Hero 8',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
