Очередной выпуск Инсайдов и 7 новых слухов и утечек: Apple приступила к производству "умных" часов Watch; 12-дюймовый iPad Pro поступит в производство во втором квартале 2015 года; первый дизайнерский концепт iPhone 8 появился в Сети; Meizu представит iPod touch-подобный плеер вместе с флагманом MX4 Pro; BlackBerry официально подтвердила существование QWERTY-смартфона Classic; толщина Vivo X5 Max в самом тонком месте составит менее 4 мм; Android 5.1 сохранит название Lollipop. Apple приступила к производству "умных" часов Watch Как утверждают поставщики электронных компонентов, Apple приступила к массовому производству часов Watch, появление на рынке которых запланировано на первый квартал следующего года. Сообщается, что компания собирается продать от 30 до 40 миллионов устройств, что, без сомнений, очень много для столь нишевого продукта с учётом возможности его работы лишь с iOS-девайсами. Основным электронным компонентом в часах является фирменный чип Apple S1, который объединяет в себе множество подсистем, необходимых для полноценного функционирования часов. Кроме того, внутри корпуса скрывается ещё одна технологическая новинка компании: вибромотор Taptic Engine, который будет уведомлять пользователя о входящих событиях. Также внутри часов скрыты акселерометр, чипы Bluetooth, NFC и GPS. Наконец, часы получили встроенные микрофон и динамик. Эти элементы аппаратной платформы необходимы для общения с собеседниками, а также для связи с Siri, которая станет неотъемлемой частью Apple Watch. Судя по всему, компания не испытывает потребности в какой-то из этих деталей, поэтому вероятность выхода часов в срок крайне велика. Говоря о дате релиза, нужно отметить, что первоначальная информация о предполагаемом релизе в конце зимы, а именно 14 февраля, могла быть неверной. По последней информации, полученной от инсайдеров, Apple начнёт продажи Watch после 20 марта. Цена стартует от $349 за базовую модель.   12-дюймовый iPad Pro поступит в производство во втором квартале 2015 года Другим не менее ожидаемым продуктом Apple стал планшет iPad Pro с диагональю экрана от 12 до 13 дюймов. Это одно из самых загадочных устройств, о котором уже почти год ходят самые разнообразные слухи, однако до сих пор мы не видели ни одного подтверждения существования последнего. В ближайшее время рынок планшетов получит мощное пополнение благодаря новым чипам Core M от Intel, а значит Apple должна представить новинку как можно быстрее, либо оснастить её выдающимися функциями. Впрочем, ни об одной из них нам достоверно неизвестно, хотя на днях аналитик Мин-Чи Куо из KGI Securities сообщил, что массовое производство iPad Pro запланировано на второй квартал следующего года из-за технологических проблем с дисплеями высокого разрешения. По последним слухам, iPad Pro получит новейший процессор Apple A8X, минимум 2 ГБ оперативной памяти, тонкий 7-мм корпус и дополнительные динамики. Диагональ экрана не сообщается: сначала говорилось, что новинка получит 12,9-дюймовый экран, однако в последнее время всё чаще появляются слухи о том, что планшет для более успешной конкуренции с аналогичными продуктами от Samsung и Microsoft получит 12,2-дюймовую матрицу сверхвысокого разрешения.   Дизайнер из Киргизии предложил своё видение iPhone 8 Самой неожиданной новостью четверга стало появление изображений концепта iPhone 8, который может быть представлен лишь через 2-3 года при сохранении существующей нумерации "яблочных" смартфонов. Автором необычного творения стал дизайнер из Киргизии под ником Steel Drake. На создание всех изображений ушло чуть меньше месяца, а причиной выбора iPhone 8 целью своего творчества Steel Drake объявил желание стать первопроходцем в этой области. По его словам, в Сети существует уже достаточно большое количество изображений следующих поколений iPhone, однако заглянуть так далеко вперёд ещё не решился никто. Это лишь небольшая часть опубликованных дизайнером изображений. Остальные примеры видения iPhone 8 вы можете найти здесь .   19 ноября Meizu представит iPod touch-подобный плеер Как многие знают, приглашения на презентацию Meizu, которая состоится 19 ноября, выглядели как виниловые пластинки. Изначально предполагалось, что смартфон MX4 Pro, появление которого ожидается в следующую среду, получит Hi-Fi-аудиочип, однако сегодня в Сети появились фотографии неизвестного устройства с логотипом компании на задней панели. Интересно, что внешне аппарат больше всего похож на музыкальный плеер Apple iPod touch, однако лишён камеры на тыльной стороне. На рендере также изображён запущенный музыкальный плеер, что также намекает на принадлежность устройства к постепенно выходящим из моды портативным музыкальным плеерам. Спецификации и подробности о цене не сообщаются.   Одновременно с рендерами нового устройства были опубликованы и новые "живые" фотографии грядущего Meizu MX4 Pro. Вчера стало известно, что смартфон действительно получит 2K-дисплей и металлическую рамку, к которой будут крепиться все электронные компоненты. BlackBerry Classic замечен в BlackBerry World Многие владельцы устройств от BlackBerry день назад заметили в BlackBerry World появление тизера, посвящённого неанонсированному QWERTY-смартфону Classic. Смартфон, которому вы доверяете, с мощью, которую вы не можете себе представить. Тизер демонстрирует сильные стороны смартфона, в частности, функциональные кнопки под экраном, физическую QWERTY-клавиатуру, а также программные возможности, раскрывающие Classic как универсальный инструмент для общения. Анонс устройства должен состояться до конца этого года. Толщина Vivo X5 Max в самом тонком месте составит менее 4 мм Вчера мы писали о том, что компания Vivo опубликовала ряд тизеров, которые гласят о приближающейся презентации нового самого тонкого смартфона в мире - X5 Max. Его отличительной чертой является толщина корпуса - 4,75 мм, если верить китайскому центру сертификации телекоммуникационного оборудования (TENAA), который до сих пор снабжал нас весьма точными сведениями о неанонсированных устройствах. Между тем сегодня в китайских СМИ появились фотографии смартфона, толщина которого была измерена при помощи штангенциркуля. Разницу между TENAA и данными со снимка легко объяснить, если взглянуть на слегка выпирающую из корпуса камеру смартфона. Специалисты сертификационных агентств, как правило, измеряют толщину устройства в самом толстом месте, тогда как автор фотографий расположил смартфон вне области камеры. Таким образом удалось уменьшить толщину почти на 1 мм, хотя принципиально это ничего не изменило - даже с учётом недавно анонсированного Oppo R5 новинка от Vivo X5 Max после презентации официально станет новым рекордсменом по толщине корпуса вне зависимости от места измерения.   Android Lollipop 5.1 замечен в Нидерландах В то время как Android 5.0 Lollipop официально начал распространяться среди владельцев смартфонов LG G3, Nexus 5 и 7, а также Moto X и G, в Нидерландах на конференции Devoxx был замечен смартфон Nexus 5 под управлением Android 5.1. Телефон принадлежит сотрудникам Google, которые занимаются непосредственно разработкой Android. Внимательный читатель спросит, почему мы решили, что Android Lollipop MR1 является Android 5.1. Дело в том, что со времен Android версии 2.0 версии операционной системы с приставкой MR1 (Maintenance Release 1) в дальнейшем обновляются с присвоением им следующего порядкового номера: Android 2.0 MR1 стала Android 2.1, Android 3.0 MR1 превратилась в Android 3.1, Android 4.0 MR1 обновилась до Android 4.1, а Android 4.3 MR1 стала Android 4.4 KitKat. Также следующее обновление системы станет минорным и принесёт лишь текущие исправления ошибок и улучшения, так как смены кодового названия Lollipop не произойдет. Очевидно, что ожидать релиза Android 5.1 в ближайшее время не стоит. Источник:  4pda.ru
