iPhone 7 и iPhone 7 Plus получили много действительно важных изменений в сравнении со всеми предыдущими поколениями смартфонов от Apple: защиту от попадания воды по стандарту IP67, двойную камеру (только в Plus-версии) и новую кнопку "Домой". Немало изменений скрывается и внутри смартфонов. Четырёхъядерный 64-битный процессор A10 Fusion, по заверениям компании Apple, является самым мощным мобильным чипом на сегодняшний день. Также в iPhone 7 и iPhone 7 Plus используется новый дисплей Retina HD. И при всём этом Apple удалось увеличить время работы смартфонов. Компания обещает, что iPhone 7 Plus будет работать на час дольше прошлогоднего iPhone 6S Plus, тогда как автономность iPhone 7 выросла и вовсе на два часа в сравнении с iPhone 6S. Теперь, когда новинки появились на официальном сайте производителя с подробным описанием, мы можем сравнить все актуальные модели iPhone в плане автономности. Интересно, что iPhone 6S Plus в режиме разговора по 3G работает 24 часа, тогда как для iPhone 7 Plus заявлен только 21 час. Зато в плане работы в Интернете новинка показывает на один час больше. Непонятна ситуация с прослушиванием музыки. Для iPhone 6S Plus заявлено 80 часов, но по всей видимости, речь идёт про использование проводных наушников, тогда как iPhone 7 Plus может проигрывать музыку на протяжении 60 часов, но по беспроводному соединению. Обычный iPhone 7 по всем параметрам обходит iPhone 6S и находится примерно на одном уровне с iPhone SE. Отметим, что эти данные компания Apple получила в лабораторных условиях, тогда как в реальной жизни пользователи могут ожидать других результатов. Источник:  phonearena.com
