В ноябре прошлого года Xiaomi выпустила Redmi Note 3, через два месяца на рынок вышла его улучшенная версия с приставкой Pro, а уже в августе был представлен Redmi Note 4. Такая быстрая смена моделей вряд ли идёт на пользу компании — только присмотрелся к одному смартфону, как уже выходит другой. Вроде такой же, но лучше. Чем же скороспелый фрукт отличается своего предшественника, и стоит ли его предпочесть успешному и хорошо себя зарекомендовавшему Redmi Note 3? Технические характеристики Xiaomi Redmi Note 4: Экран: IPS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: десятиядерный 64-разрядный MediaTek Helio X20, 2,1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T880 MP4 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow с интерфейсом MIUI 8 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1900/2000/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 38, 39, 40, 41 SIM: Nano-SIM+Micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2 LE, ИК-порт Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (фазовый автофокус, двухцветная LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, гироскоп, компас, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 4100 мАч, несъёмный Габариты: 151x76x8,3 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация В комплект поставки смартфона входят двухамперный адаптер питания, кабель Micro-USB, «скрепка» и набор документации. Всё это упаковано в маленькую коробку из белого картона, характерную для девайсов Xiaomi.   Пользуясь случаем, хочется передать компании, что мы скучаем по фирменным сверхпрочным коробкам из толстого жёлтого картона. Это была отличительная черта бренда и знак качества.   Внешний вид Как это ни странно, но Redmi Note 4 унаследовал черты не Note 3, а практически полностью перенял дизайн у флагманского смартпэда Redmi Pro. Два новых аппарата вышли на рынок с разницей в месяц, и выглядят близнецами. Оба заключены в цельнометаллический корпус с двумя шлифованными гранями и двумя пластиковыми вставками сверху и cнизу. У обоих одинаковая перфорация для динамиков. Redmi Pro отличается только двойной камерой и физической кнопкой «Домой». Причём вторая камера Redmi Pro расположена в том же отверстии корпуса, где у Redmi Note 4 находится сканер отпечатков. Redmi Note 4 поступил в продажу в трёх цветах: серебристый (белая лицевая панель), тёмно-серый (чёрная лицевая панель) и золотой.   На передней поверхности устройства над экраном расположены фронтальная камера, решётка разговорного динамика, датчики освещённости/приближения и LED-индикатор зарядки. Под экраном находятся сенсорные кнопки «Меню», «Домой» и «Назад».   На правой грани расположены кнопка включения/блокировки и клавиша регулировки громкости. На левой — гибридный слот для двух SIM-карт и карты памяти.   На верхнем торце — аудиовыход 3,5 мм, ИК-порт и микрофон. На нижнем — разъём Micro-USB, по бокам от него — по шесть симметричных перфораций для динамиков.   На задней крышке расположен объектив основной камеры, двухцветная LED-вспышка и сканер отпечатков пальцев.   Эргономика Redmi Note 4 отлично сделан — цельнометаллический корпус не гнётся и не скрипит при скручивании. Смартфон довольно тяжёлый — габариты и металл в корпусе дают о себе знать. Особенно хочется отметить качество металла — это довольно толстый и добротный алюминиевый сплав. Если для сравнения взять в руки Redmi Note 3, сразу ощущаешь разницу: металл тоньше, и совсем не холодит руку. Габариты у смартфона немаленькие, но осуждать 5,5-дюймовую диагональ в 2016 году как-то уже не принято. Все разъёмы и элементы управления находятся в привычных местах, переучиваться не придётся. Физические кнопки легко найти вслепую, они имеют большой запас хода, у сенсорных Android-кнопок есть подсветка. Дактилоскопический сенсор идеально ложится под указательный палец. Впрочем, отсканировать можно любой.   Дисплей Xiaomi Redmi Note 4 оснащён 5,5-дюймовой IPS-матрицей с разрешением 1920х1080 пикселей. Плотность — 401 ppi. Максимальное количество одновременных касаний — 10. Экран покрыт закруглённым 2,5D защитным стеклом. На него нанесено качественное олеофобное покрытие. Xiaomi, как всегда, удивляет качеством дисплея. Были у них, конечно, и не очень удачные модели, но большинство имеет превосходные экраны, которые язык не поворачивается называть бюджетными. Redmi Note 4 не стал исключением — экран у него яркий (практически не слепнет на солнце), цвета сочные, изображение чёткое и контрастное. Углы обзора максимальные, искажения и выцветания оттенков под углом не происходит. Яркость экрана составляет 450 нит, контрастность — 1000:1, охват палитры NTSC — 72%. Программные настройки дисплея позволяют изменить цветовую температуру, контрастность, а также включить режим чтения, блокирующий УФ-излучение. Удобно, что «Режим чтения» можно запрограммировать на автоматическое включение в определённых приложениях.     Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0 Marshmallow с фирменным интерфейсом MIUI 8. Прошивка мультиязычная, предустановлен русский язык и Google Play. В MIUI нет отдельного меню приложений, характерного для Android. Все приложения находятся на рабочих столах. Количество рабочих столов не ограничено, но если не хотите тратить время на их листание, приложения можно рассортировать по папкам.   В настройках можно выбрать упрощённый стиль меню («Облегчённый режим»), похожий на тот, что используется в телефонах «для бабушек»: очень большие иконки самых необходимых приложений. Ещё одна оригинальная функция — «Второе пространство». Она позволяет сделать дубликат интерфейса, в котором приложения и данные (фото, музыка, документы) будут другими. Для второго профиля отведён специальный раздел памяти, поэтому приложения и данные не смешиваются. При желании все данные и контакты можно скопировать во второе пространство. Оба профиля можно настроить совершенно по-разному. Например, в одном установить блокировку по отпечатку, а во втором — отключить. И так — с любыми настройками системы. Переключение между профилями происходит за пару секунд, нужно лишь нажать иконку приложения Switch. Во втором профиле есть пара дополнительных приложений по импорту/экспорту файлов и настройке перехода между пространствами. На переход можно поставить пароль или подтверждение отпечатком пальца. Присутствует здесь и «однорукий режим» — функция, которая крайне полезна для 5,5-дюймового смартфона. Включается она простым свайпом вправо или влево от кнопки «Домой». В какую сторону сделан свайп, в ту и сдвинется уменьшенный экран. Размер его можно установить в 3,5, 4 или 4,5 дюйма.   Аппарат в работе Xiaomi не придерживается строгой политики в выборе чипсетов, одинаково доверяя как Qualcomm, так и MediaTek. Например, Note 3 сначала вышел на платформе MediaTek, а через несколько месяцев получил Pro-версию на Qualcomm. Note 4 оснастили десятиядерным 64-разрядным чипсетом MediaTek Helio X20 с частотой 2,1 ГГц. Как было заявлено на презентации, производительность «четвёрки» на 62% выше, чем у Note 3, а энергопотребление ниже на 30%. За графику отвечает четырёхъядерный ускоритель Mali-T880 MP4. Оперативной памяти 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ. Из них пользователю доступно около 11. Смартфон поддерживает карты MicroSD объёмом до 128 ГБ, однако дополнительная память потребует в жертву одну из SIM-карт. Есть у Redmi Note 4 и немного улучшенная комплектация с 3/64 ГБ памяти. Результат синтетического тестирования в бенчмарке AnTuTu составил 81604 балла. С результатами в 3D Mark и GeekBench 4 можно ознакомиться на скриншоте ниже.     Redmi Note 4 по зубам любая задача, которая может встать перед современным смартфоном. Фирменный интерфейс работает очень быстро и плавно. Ни о каких подрагиваниях и рывках во время масштабирования и скроллинга не может быть и речи. Аппарат легко справляется с проигрыванием онлайн-видео разрешением 720p и 1080p в плеере YouTube. Игры на Redmi Note 4 также «летают» без проблем. Протестированные Godfire и WoT Blitz выдают отличную картинку без потери кадров. В WoT Blitz с максимальными настройками графики частота кадров держится на уровне 30-45 fps, падая до 25 fps в особо напряжённые моменты. На минимальных настройках фреймрейт стабильно держится на отметке 50-60 кадров секунду.   Динамик смартфона приятно удивил запасом громкости. Звучит он внушительно, но на максимальной громкости теряет чистоту. Тем не менее, для бюджетного устройства динамик хорош. Дактилоскопический сенсор работает отлично. Он мгновенно распознаёт отпечаток независимо от того, под каким углом был приложен палец. Для изначального сканирования нужно пять-семь раз приложить его к сканеру, чтобы тот зафиксировал отпечаток целиком. Пользоваться сканером для разблокировки удобно: количество движений сокращается с двух (нажатие кнопки / двойной тап и свайп) до одного.   Камера Разрешение основной камеры Note 4 составляет 13 Мп. На презентации смартфона было сказано, что это один из последних сенсоров компании OmniVision. Пятилинзовый объектив имеет апертуру f/2.0. Помогают камере система фазового автофокуса и двухцветная светодиодная вспышка. Фронтальная камера имеет разрешение 5 Мп, апертура объектива — f/2.0. Основная камера хорошо справляется с цветопередачей, не ошибается с экспозицией и позволяет получать детализированные снимки при хорошем естественном или искусственном освещении. При недостатке света снимки приобретают «шум» и лишаются детализации. Фронтальная камера имеет фиксированный фокус, и делает снимки приемлемого качества только при хорошем освещении. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Пример съёмки панорамы Интерфейс камеры очень прост. На выбор есть восемь режимов съёмки: «Панорама», «Таймер», «Голос» (съёмка по голосовой команде), «Ручной режим», «Выравнивание», «Улучшение» (beauty-функция), «Ночной режим» и «Сцена» (набор пресетов для съёмки в различных условиях). Ручной режим урезанный — самостоятельно можно выставить только ISO и баланс белого, выдержку и дистанцию изменять нельзя. Есть ещё отдельное меню настроек. Здесь можно включить сетку кадрирования, изменить размер и формат кадра, назначить действие на кнопку регулировки громкости (зум или спуск затвора), изменить параметры экспозамера, контрастности, насыщенности и резкости. Камера умеет снимать видео в разрешении FullHD c частотой 30 кадров/с и замедленное видео в HD-разрешении.   Беспроводные интерфейсы Note 4 имеет два слота для SIM-карт (Nano и Micro). Радиомодуль смартфона способен работать в сетях LTE Cat. 6, теоретическая скорость передачи в которых достигает 300 Мбит/с. Смартфон имеет двухдиапазонный модуль Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (2,4 ГГц и 5 ГГц) с поддержкой технологий Wi-Fi Hotspot, Wi-Fi Direct и Wi-Fi Display, а также Bluetooth версии 4.2 LE. Также Redmi Note 4 оснащён ИК-портом и может быть использован в качестве универсального пульта ДУ. Для этого в устройстве предустановлено специальное приложение MI Remote. Модуль навигации работает отлично: чтобы связаться с 18 спутниками GPS/ГЛОНАСС и определить местоположение, ему потребовалось не более десяти секунд.     Аккумулятор Redmi Note 4 оснащён несъёмным аккумулятором ёмкостью 4100 мАч. Штатный двухамперный зарядник полностью заряжает батарею за 2 часа 20 минут. Бенчмарк AnTuTu Tester оценил автономность смартфона в 9215 баллов, что почти в два раза выше среднего по палате результата. Час игры в WoT Blitz с включённым Wi-Fi и уменьшенным до половины уровнем яркости израсходовал всего 17% заряда. Проигрывать видео в режиме «Полёт» и на максимальном уровне яркости смартфон способен в течение 12 часов. Для контроля над энергопотреблением в MIUI 8 предусмотрен очень удобный энергосберегающий режим с большим количеством настроек. Для сохранения заряда Battery Saver закрывает фоновые процессы, минимизирует число системных анимаций и останавливает синхронизацию. В настройках можно выбрать режим производительности (сбалансированный, производительный), выключить системные анимации, назначить автоматическое выключение экономии энергии для каждого отдельного приложения, самостоятельно выставить расписание переключения от обычного режима к энергосберегающему.       Итоги Redmi Note 4 больше бы подошло название Redmi Note 3 Pro Pro, так как он мало чем отличается от предшественника. Да, у него качественнее корпус и мощнее процессор, и в топовой версии теперь больше памяти (64 ГБ против 32 ГБ у Note 3). Xiaomi в последнее время создаёт конкурентов своим же устройствам, как например, это было с MiPad 2.  Впрочем, если отойти от анализа и сравнений, Note 4 — очередной хит Xiaomi. Мало кто предлагает за такую скромную сумму качественный смартфон столь высокого (никак не бюджетного) уровня. Для всех читателей 4pda действует скидка при покупке Xiaomi Redmi Note 4 — купон GKB-4pdaNote4   Узнать стоимость Redmi Note 4 серебристого цвета Узнать стоимость Xiaomi Redmi Note 4 серого цвета Узнать стоимость Redmi Note 4 золотистого цвета   Плюсы: качественный FHD-дисплей; производительный процессор; цельнометаллический корпус; ёмкая батарея; быстрый сканер отпечатков пальцев. Минусы: отсутствие быстрой зарядки; гибридный слот для SIM-карт. Автор текста: Михаил Степанов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
