Мы ждали, ждали долго, и, наконец, этот день настал: смартфон Motorola Moto X, который долгое время был нам известен как Google X Phone, представлен официально. Коммуникатор создавался под надзором непосредственно Google и стал первым устройством Motorola, которое полностью собрано в США. Motorola Moto X получил 4,7-дюймовый AMOLED дисплей с разрешением 720p и плотностью пикселей 316 ppi, который покрыт так называемым стеклом Magic Glass, которое, фактически, является последним поколением защитного стекла Gorilla Glass, изгибающегося к краям аппарата. Среди начинки смартфона оказались двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro с тактовой частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 320 (оба процессора являются частью вычислительной платформы Moto X8 , о которой мы более подробно рассказали накануне), 2 ГБ оперативной памяти, 16/32 ГБ внутренней памяти, но  в устройстве нет слота для карт памяти microSD. Как и ожидалось, Moto X получил 10-мегапиксельную основную камеру с сенсором Clear Pixel , а также 2-мегапиксельную фронтальную камеру. Что касается программной стороны, то устройство сможет делать фотографии в режимах HDR, серийной съёмки и панорамы, а запись видео возможна в разрешении FullHD на скорости 60 fps - ещё одна уникальная функция в пользу Moto X. Motorola постаралась сделать свой новый смартфон максимально кастомизируемым. В то время как цвет фронтальной панели Moto X может быть только чёрным или белым, цвет задней крышки можно будет выбрать из 16 дополнительных цветов. Есть у аппарата и третья зона с возможностью выбора цвета, которую Motorola называет "акцент" - она затрагивает ободок вокруг глазка камеры и боковые кнопки. Вдобавок к этому, коммуникатор можно будет заранее настроить на специальном сайте, например, присвоить ему аккаунт Google или выбрать обои. Motorola Moto X работает под управлением стокового Android 4.2.2 Jelly Bean, но это не помешало производителю добавить несколько интересных программных "фишек". Одна из них получила название Active Display и позволяет выводить на OLED дисплей различную полезную информацию - время, пропущенные уведомления и прочие сообщения. Экран, при этом, почти не будет потреблять энергии (за такую возможность, которая, к слову, есть и у некоторых других смартфонов, стоит благодарить сам принцип работы дисплеев на органических светодиодах). Также в прошивку включено приложение Migrate, которое позволяет перенести на Moto X фотографии, видеозаписи, контакты и даже историю сообщений и вызовов со старого смартфона под управлением Android версии не ниже 2.2 Froyo. Вследствие изогнутого корпуса, толщина Moto X составляет от 5,6 до 10,4 миллиметров, а высота и ширина - 129.3 x 65.3 миллиметров. Весит гаджет 130 граммов вместе с аккумулятором ёмкостью 2200 мАч. Источник не уточняет, съёмный он или нет, но, мы думаем, всё-таки да, ведь задние панели, как мы помним, у смартфона сменные. Motorola Moto X будет продаваться у пяти крупнейших операторов сотовой связи США по цене 200 долларов за модель с 16 ГБ внутренней памяти и 250 долларов за версию с 32 ГБ памяти, само собой, вместе с двухлетним контрактом на обслуживание. Ранее ходили слухи, что Moto X выйдет в продажу и за пределами Америки, но подтверждения эти сведения пока не получили - будем следить за новостями, чтобы узнать, попадёт всё-таки этот смартфон в Европу или нет. Источник:  gsmarena.com
