Если перед вами встал вопрос о приобретении устройства для веб-сёрфинга, чтения новостей и книг, просмотра видео и фильмов, игр и навигации в автомобиле, то стоит присмотреться к девайсам с большой диагональю. Конечно, для этих задач подойдёт планшет, но можно взять смартпэд, который удобнее носить с собой, и, ко всему прочему, заменяющий смартфон. Компания Hafury, являющаяся суббрендом Cubot, выпустила 6-дюймовый Umax с аккумулятором на 4 500 мАч, поддержкой двух SIM-карт и Android 7.0 Nougat. Hafury Umax оснащён большим 6-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей и 90% цветового охвата NTSC, прикрытый 2,5D-стеклом. На экране такого размера удобно читать новости, переписываться в социальных сетях, смотреть видео, работать с почтой и играть. Более того, аппарат с такой диагональю можно использовать в качестве навигатора в автомобиле. Ещё одним бонусом большого дисплея является удобная работа одновременно с двумя приложениями. Такая возможность предусмотрена в операционной системе Android 7.0 Nougat. Так как наличие большого дисплея предполагает активное использование девайса, то производитель позаботился о хорошей автономности. В Hafury Umax установлен аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч. Этого вполне хватит на целый день стандартного использования смартпэда. При такой диагонали об использовании устройства одной рукой не может быть и речи. И всё же производитель позаботился об эргономике использования Hafury Umax, сделав рамки вокруг дисплея достаточно тонкими. Управление девайсом осуществляется с помощью трёх сенсорных кнопок, расположенных под экраном. За производительность Hafury Umax отвечают четырехъядерный процессор MediaTek MT6580 с тактовой частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali-400MP и 2 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных имеется 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами microSD объёмом до 256 ГБ. В Hafury Umax также установлены 13-мегапиксельная основная камера со светосилой f/2,0 и 5-мегапиксельная фронтальная камера со вспышкой для селфи.  Hafury Umax уже доступен для предзаказа, и до 23 апреля его можно заказать за $70. Оформить предзаказ со скидкой Источник:  4pda.ru
