Как стало известно, дисплей «юбилейного» iPhone X не приспособлен к холодной погоде — и речь идёт не об экстремальных, а просто низких температурах. Чаще всего проблема проявляется сразу после выхода из тёплого помещения на улицу. Представители Apple уже прокомментировали ситуацию, заявив, что недоработка носит программный характер и будет устранена с обновлением. Интересно, что проблема наблюдается только на некоторых iPhone X. «Я заметил, что дисплей моего iPhone X становится невосприимчивым, как только я выхожу на улицу. Это происходит буквально спустя 2 секунды. Я пытаюсь пролистывать веб-сайты, но он не реагирует на мой палец», — написал darus214 с форума Reddit. Один из пользователей утверждает, что иногда помогает блокировка и разблокировка, но в следующий раз проблема повторяется. В Apple прокомментировали ситуацию: «Нам известны случаи, когда экран iPhone X временно не реагирует на прикосновение после быстрого перехода в холодную среду. Через несколько секунд экран снова становится полностью отзывчивым. Это будет рассмотрено в предстоящем обновлении программного обеспечения», — сообщил представитель Apple. Источник:  slashgear.com
