В сети за последние сутки: Google будет работать над программным обеспечением для самоуправляемого автомобиля; Samsung Galaxy S8 выйдет только в одной модификации с изогнутым дисплеем; iPhone 8 получит два слота для SIM-карт; Oppo R9S показался в новом цвете; Samsung Pay не появится на iOS. Google будет работать над программным обеспечением для самоуправляемого автомобиля Многие производители с энтузиазмом бросились изучать возможности автопилотируемых автомобилей, причём в ряде случаев реально действующие прототипы уже начали ездить по дорогам США. Например, Google с 2009 года довольно активно занималась созданием собственного беспилотного авто, однако на этой неделе стало известно, что проект будет реорганизован. Созданием оборудования для автомобиля займётся Fiat Chrysler, модернизировав для этого собственный автомобиль Pacifica Minivan. Google же займется исключительно разработкой программного обеспечения для полноценного функционирования автомобиля. Также источники сообщают, что Google выведет проект из-под контроля Google X Labs и создаст дочернюю фирму в рамках Alphabet.   Samsung Galaxy S8 выйдет только в одной модификации с изогнутым дисплеем На этой неделе ряд источников заявил, что компания Samsung Electronics откажется от классических плоских дисплеев и выпустит только одну версию флагмана Galaxy S8. Его особенностью станет изогнутый по бокам дисплей, как у линейки Edge, при этом размер дисплея останется на выбор пользователя - 5,7 или 6,2 дюйма. До сих пор производитель давал потребителям право выбора, однако в будущем году всем поклонникам продукции компании не останется ничего иного, кроме как переходить на изогнутый дисплей. Кого-то может смутить резко возросшая диагональ дисплея, однако благодаря переработанному дизайну размер корпуса останется сравнительно компактным. Возможно, таким образом Samsung хочет занять сегмент смартпэдов, где временно отсутствует новинка Note, а ближайший конкурент Apple может представить 5,7- или 5,8-дюймовый аппарат уже в следующем году.   iPhone 8 получит два слота для SIM-карт Слухи об iPhone 8 от Apple уже долгое время будоражат новостные ленты всех СМИ, однако новое сообщение стало действительно уникальным. Утверждается, что в будущем году в Китае дебютируют версии смартфона iPhone 8 и 8 Plus с двумя слотами для SIM-карт. В Weibo появились скриншоты из патентного ведомства, в которых описаны способы переключения между SIM-картами и особенности подачи питания на второй слот для SIM. Патенты были поданы ещё 5 февраля и 2 марта 2016 года, однако в этом году смартфоны с двумя слотами так и не появились в продаже. Вероятно, компания отложила их дебют до юбилейного анонса в 2017 году.   Oppo R9S показался в новом цвете Oppo R9S был представлен в чёрном цвете и двух оттенках золотого. На сей раз в сети появилась фотография, которая демонстрирует бриллиантовый красный цвет корпуса. Новинка появится в продаже до конца года по цене около $400. Спецификации не будут отличаться от оригинальной версии - 5,5-дюймовый Full HD-экран с AMOLED-матрицей, 14-нм чипсет Snapdragon 625 с поддержкой 4К, передняя и фронтальная камеры на 16 Мп.   Приложение Samsung Pay Mini для iOS отклонено Apple В настоящее время платёжная система Samsung Pay совместима лишь с небольшим числом устройств Samsung, однако компания активно работает над приложением Samsung Pay Mini, которое должно было принести поддержку системы на сторонние Android-смартфоны и девайсы на iOS. Как сообщает издание ETNews, приложение Samsung Pay Mini было отклонено модераторами магазина приложений App Store. Причина отклонения не раскрывается, но представитель Samsung якобы заявил, что компания не будет пытаться перевыпустить приложение на iOS еще раз. "После отказа регистрации приложения Samsung Pay Mini в магазине Apple, мы решили сфокусироваться на смартфонах под управлением Android". По наиболее обсуждаемой версии, Apple таким образом хочет отгородить собственную платёжную систему от конкурентов. На долю Apple Pay в США приходится до 35% покупок. Источник:  4pda.ru
