Российская фирма Dexp продолжает радовать многообразием новых смартфонов. Сегодня на повестке дня металлический красавчик Dexp Ixion M250 под соответствующим кодовым названием Ferrum. Кроме приятной внешности, ему есть чем похвастаться. Например, экран у «железной» новинки такой яркий, что его можно сравнить с флагманскими устройствами. Интересно? Конечно. Но есть у гаджета и тёмные стороны, причём речь совсем не о цвете корпуса. Давайте рассмотрим его как следует. Технические характеристики Dexp Ixion M250 Ferrum Экран: 5'' IPS 1280x720 Процессор: восьмиядерный MT6592 1,7 ГГц Графический ускоритель: Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещения, акселерометр Аккумулятор: 2500 мАч Габариты: 144x72x8,3 мм Вес: 157 граммов Упаковка, комплектация Коробка у DEXP Ixion M250 чёрно-синяя, покрытая узорами в стиле техно. Производитель отличается завидным постоянством, упаковывая абсолютно все гаджеты своей внушительной линейки смартфонов в одинаковые по дизайну коробочки. Под крышкой — смартфон в картонном лотке и аксессуары к нему: зарядное устройство, шнур micro-USB и кабель OTG, с помощью которого можно подключить к устройству внешние USB-устройства.   Внешний вид Дизайн смартфона не назовёшь сверхоригинальным, но он узнаваем и очень приятен глазу. Основной материал корпуса — матовый алюминий, по периметру лицевой панели — пластиковая рамочка, окрашенная под блестящий металл. Над пятидюймовым экраном находится разговорный динамик и фронтальная камера. Под ним разместились серебристые сенсорные кнопки «Меню», «Назад» и «Домой», которые, хоть и не подсвечиваются, но хорошо заметны на белом фоне. Кнопка включения и качелька громкости сделаны из металла и вынесены на правую грань смартфона, левая ничем не занята. Разъём для наушников расположен на верхнем торце, а порт micro-USB — в самом центре нижнего. Задняя сторона украшена белыми пластиковыми вставками с жемчужным отливом — сверху и снизу. Верхняя обладает практичной функциональностью — под ней расположены разъёмы для mini-SIM, micro-SIM и microSD. Остальная часть корпуса неразборная, аккумулятор снять нельзя. Объектив основной камеры квадратный, с металлической рамочкой, расположен в левом верхнем углу задней панели, под ним находится LED-вспышка.   Эргономика Пятидюймовые гаджеты можно назвать классикой — при такой диагонали устройство, как правило, удобно ложится в руку, обладая при этом достаточно большим для комфортного использования экраном. Dexp Ixion M250 не стал исключением: им удобно пользоваться одной рукой, он не скользит и крепко удерживается. Корпус новинки крепкий, детали подогнаны плотно, местами даже чересчур: пластиковую крышечку на задней панели, под которой скрываются разъёмы для карт, закрывать приходится с усилием.   Экран Экран однозначно можно отнести к главным козырям Dexp Ixion M250. С первого взгляда на пятидюймовый IPS-дисплей замечаешь, что он очень яркий — по уровню максимальной яркости новинка сравнима с флагманами ведущих производителей… и это не преувеличение. Разрешения 1280х720 достаточно, чтобы при пятидюймовой диагонали отдельные пиксели не были заметны — картинка «гладкая» и очень чёткая. Углы обзора, как и положено IPS-дисплею, достаточны, чтобы изображение было различимым при взгляде на экран под любым углом. Цветопередача естественная и приятная. Также у дисплея очень чувствительный и точный сенсор. Тест Moulti-touch от AnTuTu показал до девяти одновременных касаний. На экран смартфона «из коробки» наклеена довольно качественная плёнка — за время теста на ней не появилось серьёзных царапин и потёртостей.   Интерфейс Гаджет работает под управлением Android 4.4 без дополнительных оболочек. Есть лишь несколько косметических изменений вроде фирменных иконок в меню «Настройки». Система, пусть изредка и немного тормозит, но работает без серьёзных лагов, быстро справляясь с запуском всех программ. На смартфон предустановлен обширный набор программ, в первую очередь — приложения от Яндекса. Кроме них на новинке уже есть карты 2GIS, антивирус DrWeb и «читалка» от ЛитРес. Однако, если приложения не нужны, их можно без проблем удалить из памяти.   Аппарат в работе Восьмиядерный процессор MT6592 1,7 ГГц должен был бы обеспечить системе безупречное быстродействие, однако на деле гаджет иногда подтормаживает. Но сильно ругать его за это не стоит: пролистывание, зум и другие виды системной анимации происходят плавно, а небольшие фризы возникают, например, при открытии в браузере четырёх-пяти страниц одновременно. На скорость отклика жаловаться не приходится — с этим у гаджета всё отлично. Воспроизведение онлайн-видео и видеофайлов происходит без малейших проблем. Оперативной памяти у смартфона 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ, но доступен пользователю далеко не весь её объём. Для загрузки и установки больших приложений и игр придётся использовать карту памяти. В паре с процессором работает графический ускоритель Mali-450 MP4, который, как показала практика, не слишком жалует «тяжёлые» игры, и в WOT Blitz особо не поиграешь. Doodle Jump DC Superheroes: эта симпатичная игрушка пошла отлично, продемонстрировав абсолютно плавную анимацию без малейших торможений. Lara Croft: Relic Run: к сожалению, в этом 3D-раннере пришлось столкнуться с постоянными и довольно серьёзными проседаниями FPS. В Asphalt 8 на среднем качестве графики идёт без проблем, на высоком могут быть подлагивания. Злые птички летают быстро, метко, графика не тормозит. Игровой процесс доставляет удовольствие, а гаджет нагревается не сильно. Интересно было узнать, что покажут синтетические тесты производительности.   Камера Ещё одна привлекающая внимание особенность новинки – довольно большое разрешение основной камеры: смартфон получил 13-мегапиксельную матрицу со вспышкой и автофокусом. Для работы используется стандартное приложение, которое запускается очень быстро: с заблокированного экрана можно включить камеру буквально за секунду. А вот кнопка спуска требует акцентированного нажатия и к тому же срабатывает не сразу. Интерфейс стандартный — на экране мы видим прокручивающуюся полоску с режимами съёмки («Пейзаж», «Панорама», «Украшение лица» и так далее), переключателями HDR и вспышки. Камера делает хорошие, чёткие фотографии, но «съедает» детализацию в тенях, делая изображение тёмным, что можно заметить на большинстве тестовых снимков. Неплохо удаётся макросъёмка, хотя не всегда гаджет легко фокусируется на объекте, который расположен близко к объективу. Проблему излишнего затемнения решает функция HDR. В таком режиме камера делает снимок на протяжении трёх секунд, во время которых устройство нельзя двигать. Пример снимка с HRD. Режим HDR выключен. Ниже можно оценить качество видео, сделанное в HD-разрешении. Фронтальная камера (2 Мп) выдаёт немного зернистое, но чёткое и достаточное для селфи и разговоров по видеосвязи изображение.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оборудован двумя слотами SIM-карт. Оба слота SIM-карт работают в сетях 3G, поэтому традиционных ограничений в этой модели нет. Качество голосовых звонков тоже хорошее. NFC у новинки нет, зато есть прекрасно работающий модуль Wi-Fi и Bluetooth 4.0. GPS-навигация тоже не подвела: время «холодного» старта составляет около 40 секунд, «горячий» происходит в три раза быстрее.   Автономная работа Гаджет не относится к смартфонам, которые могут работать несколько дней без подзарядки. При ёмкости АКБ в 2500 мАч гаджет при непрерывном воспроизведении видео в «авиарежиме» на максимальной яркости девайс разрядился меньше, чем за пять часов. Такие темпы потери энергии подтвердились при ежедневном сценарии использования (интернет, работа экрана, приложения) — гаджет выдерживает 12-13 часов, в потом требует пополнить запасы энергии. В играх тратится чуть более 25% в час.   Итоги Смартфоны Dexp получаются всё более и более интересными. Пятидюймовый металлический Dexp Ixion M250 Ferrum наверняка придётся по душе пользователям. Не сверхмощный при своей цене в 8990 рублей, тем не менее, он отлично справляется с большинством повседневных задач, а достоинств у новинки много — качественные материалы корпуса, которые к тому же очень красиво выглядят, неплохая камера и прекрасный яркий экран.   Плюсы: очень яркий и отзывчивый экран; работа с двумя SIM-картами; металлический корпус с приятной фактурой. Минусы: тянет не все «тяжёлые» игры. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
