Ни для кого не секрет, что стоимость смартфонов для каждой страны отличается. Связано это с налогами и рядом прочих факторов. Не является исключением и аппараты компании Apple. Deutsche Bank опубликовал ежегодный отчёт Mapping the World’s Prices, в котором представлена стоимость iPhone в 33 странах по всему миру. До этого года самые дорогие "яблочные" смартфоны были в Бразилии. Теперь же список возглавляет Турция. Там стоимость iPhone на 47% выше по сравнению с США, где самые низкие цены на всю продукцию Apple. Россия, к слову, находится в этом рейтинге на третьем месте с наценкой в размере 33%. Стоит отметить, что в своём отчёте Deutsche Bank основывается на ценах, приведённых на официальном веб-сайте Apple. Как уже было отмечено, для каждой страны действуют разные налоговые процедуры, поэтому цифры не всегда прямо эквивалентны. Цены в США не включают налог с продаж, который покупатели всё равно должны заплатить. Для сравнения цен был выбран обычный iPhone 7 на 128 ГБ. Источник:  9to5mac.com
