После многочисленных жалоб пользователей на форумах компания Apple признала, что некоторые модели iPhone 7 подвержены проблеме со связью. Началось всё примерно полгода назад, когда стали появляться первые сообщения от владельцев  iPhone 7 о том, что их аппараты перестали «видеть» мобильную сеть. Представители купертиновской корпорации рассказали, как исправить положение. По словам обладателей проблемных смартфонов, спустя несколько месяцев использования аппарат неожиданно прекращает принимать сигнал мобильной сети. Перезагрузка не решает проблему. Другими словами, одна из главных функций гаджета попросту не работает. В Apple признали проблему и заявили, что она наблюдается в некоторых устройствах, выпущенных с сентября 2016 года по февраль 2018 года и проданные в Китае, Гонконге, Японии, Макао и США. По словам компании, потеря мобильной сети происходит из-за поломки одного из компонентов на плате устройства. Производитель пообещал, что в случае выявления данной проблемы владельцы iPhone 7 могут обратиться в сертифицированный сервисный центр, где им совершенно бесплатно будет произведён ремонт. Все те, кто ранее уже заплатил за ремонт, могут связаться с Apple для возврата средств. Источник:  fonearena.com
