В новом выпуске Инсайдов: Google подтвердила работу над вторым поколением Chromecast; кандидат на роль "умных" часов от Microsoft был замечен на сайте FCC; Samsung намекает на грядущий релиз Android Lollipop для Samsung Galaxy Note 4; LG представит смартфон Liger с восьмиядерным процессором NUCLUN; стоимость Oppo N3 превысит $700; китайский производитель JiaYu готовит флагман на Android 5.0. Google подтвердила разработку второй версии Chromecast Без сомнений, ТВ-донгл Chromecast стал одной из самых успешных разработок Google, которая с июля прошлого года разошлась тиражом более 650 миллионов устройств, 400 миллионов из которых было продано только за последние 3 месяца. В интервью GigaOM Марио Кейруш, вице-президент Google по управлению продуктами, подтвердил слухи о том, что в компании уже ведётся работа над Chromecast V2. Напомним, на прошлой неделе обновлённая версия Chromecast прошла сертификацию на сайте Федерального агентства по связи. Аппарат не получил видимые изменения по сравнению с оригинальным HDMI-донглом. Кроме того, Chromecast второго поколения не будет работать в частотах 5 ГГц, как ожидалось. Команда разработчиков сообщила, что пользователи получат возможность просматривать фотографии и видеозаписи прямо через Google Drive. Кроме того, будет добавлена поддержка беспрерывного воспроизведения музыки в Google Music. "Мы не планируем вносить никакие значительные изменения в новое устройство. Оно будет обладать теми же возможностями, что и оригинальный Chromecast, и большинство пользователей даже не заметят разницу", - заявили разработчики. Кроме того, Кейруш напомнил, что с последним обновлением Chromecast первого поколения получил интересную функцию Backdrop, благодаря которой на экране телевизора отображается погода, изображения из Google+ и прочий контент. В будущем Google планирует выпустить API для разработчиков, благодаря которому Backdrop получит дальнейшее развитие и позволит отображать новости из ленты таких социальных сетей, как Tumblr, Facebook или Twitter. При этом Марио Кейруш не считает, что Nexus Player и платформа Android TV вытеснят Chromecast с рынка - это два отдельных устройства из разных ценовых категорий, поэтому в успехе второго поколения телевизионной приставки сомневаться не приходится.   "Умные" часы от Microsoft предположительно были замечены в FCC На днях мы писали о том, что компания Microsoft готовится к анонсу важной новинки - собственных "умных" часов, которые получат совместимость со всеми мобильными устройствами на базе популярных операционных систем. Сегодня этот слух получил серьёзное подтверждение. На сайте FCC появилась запись о тестировании беспроводного мобильного устройства, которое вполне может оказаться часами от редмондовской компании. В качестве единственного беспроводного модуля в устройстве заявлен Bluetooth LE, что не соответствует смартфону или планшету и в большей степени похоже на беспроводной аксессуар. Кроме того, в спецификациях устройства указаны три размера: маленький, средний и большой, что исключает из списка возможных устройств периферийную технику, в частности, колонки, клавиатуры и компьютерные мыши. К сожалению, какого-либо схематичного изображения устройства не приводится, поэтому нам остаётся только гадать о предмете сертификации до появления новых подробностей и утечек.   Samsung намекает на скорый релиз Android 5.0 Lollipop для Galaxy Note 4 Сегодня днём компания Samsung опубликовала тизер с изображёнными на нём разноцветными леденцами и смартпэдом Galaxy Note 4. Без сомнений, таким образом компания намекает на грядущий релиз крупного обновления. Это подтверждает предыдущие слухи о том, что флагманы Note 4 и Galaxy S5 первыми получат Android 5.0. К сожалению, неизвестно, заметят ли владельцы указанных устройств какие-либо изменения, в том числе и во внешнем виде системы, или же все прелести нового Android будут прикрыты фирменной оболочкой Samsung. Последняя, кстати, также может получит значительные изменения . Между тем официальный релиз Android 5.0 Lollipop намечен на 3 ноября, после чего производители начнут постепенно обновлять свои устройства.   LG Liger - 5,9-дюймовый смартфон с восьмиядерным процессором NUCLUN от LG Предыдущие утечки, опубликованные инсайдером @Upleaks, были правдивы, и компания LG действительно собирается выпустить смартфон LG F490L под кодовым названием Liger. Фотография рекламного проспекта из Южной Кореи была опубликована сегодня днём, причём внешне смартфон ничем не отличается от флагмана LG G3, который был представлен почти полгода назад. Важной деталью стало то, что "сердцем" аппарата станет восьмиядерный процессор собственного производства LG NUCLUN. Ядра в чипе будут работать по кластерному принципу: 4 ядра с частотой 1,5 ГГц и 4 ядра с частотой 1,2 ГГц. К сожалению, тип архитектуры - 32- или 64-битная - не сообщается. Прочие характеристики включают 5,9-дюймовый Full HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутреннего накопителя, 13-мегапиксельную основную камеру с лазерным автофокусом, 2,1-мегапиксельную фронтальную камеру, аккумулятор на 3 000 мАч и корпус размерами 157,8 x 81,8 x 9,45 мм. Для сравнения, размеры Nexus 6 составляют 159,26 x 82,98 x 10,06 мм. Утверждается, что смартфон будет выпущен эксклюзивно у оператора LG U+ и за пределы страны не выйдет.   Oppo N3 получит моторизированный привод камеры и будет стоить около $700 Магазины Oppo в Китае в преддверии анонса камерофона Oppo N3 разрисовали витрины, на которой указали интересную информацию об устройстве, в том числе и стоимость. Утверждается, что аппарат поступит в продажу по цене 4 298 юаней, что превышает 700 долларов. По сравнению с другими китайскими флагманами - IUNI U3, Xiaomi Mi 4 или Meizu MX4 - цена Oppo N3 кажется крайне высокой. За эти деньги покупатель получит 5,5-дюймовый смартфон с Full HD-дисплеем, 16-мегапиксельной моторизированной камерой, меняющей своё положение, процессором Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, функцией быстрой зарядки аккумулятора и корпусом из сплава лития и алюминия (на выбор также будет доступен корпус из стали). Официальная презентация намечена на 29 октября.   JiaYu S4 - грядущая новинка на Android 5.0 Lollipop Не успела отгреметь премьера смартфона JiaYu S3 от одноимённого китайского производителя, как инсайдеры опубликовали характеристики и схематичное изображение следующего поколения устройства JiaYu S4, которое будет "из коробки" работать на базе новейшей системы Android 5.0 Lollipop. Смартфон получит 64-битный восьмиядерный процессор MT6752 с частотой 2 ГГц, графический ускоритель Mali-T760 MP2, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутреннего накопителя, слот для карт памяти, аккумулятор на 2 500 мАч и звуковой чип от Yamaha. Корпус будет выполнен из алюминия, а задняя и передняя панели будут покрыты стеклом, причём спереди это будет Gorilla Glass 3. Отдельно стоит рассказать об экране: это 4,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 точек и плотностью пикселей 312 ppi. Боковые рамки будут одними из самых тонких среди смартфонов, представленных на рынке: 1,7 мм. Размеры корпуса составят 130 х 64 х 8,3 мм при весе 140 граммов. Заявлена поддержка LTE и единственный слот для SIM-карты. Дата анонса не уточняется. Источник:  4pda.ru
