Verizon опять поднимает слухи с предположениями о том,  что Apple использует арендованные линии производства, отдельные от основных линий Foxconn, с целью разработки альтернативных версий четвертого поколения смартфона iPhone. По предположениям, Apple использует эту производственную линию, на которой в настоящее время работают более 500 сотрудников, пока ожидает строительство нового завода, стоимостью 100 млн долларов, которое должно начаться уже в этом месяце. Computerworld в свою очередь, предполагает, что речь может идти о iPhone CDMA 4, однако это может быть и поиск компанией альтернативного решения конструкции антенны. Стив Джобс на пресс-конференции компании чуть более недели назад, сам подтвердил, что Apple изучает разные пути решения ситуации с антеной в iPhone в 4. Хотя полный отзыв не планируется, уже  было много слухов, что Apple рассчитывает настроить аппаратные средства одновременно с запуском белых iPhone 4.
