На сервисе Geekbench, который предназначен для выявления характеристик устройств и сравнения производительности, опубликованы результаты испытаний iPhone 5. Тест показал, что тактовая частота процессора Apple A6, который применяется в смартфоне, составляет 1,02 гигагерца. Процессор является двухъядерным и использует набор инструкций ARMv7. Объем оперативной памяти у iPhone 5 равен одному гигабайту. iPhone 5 набрал по результатам теста Geekbench 1601 очко. Для сравнения: средний результат смартфона iPhone 4S - 630 очков, а планшета iPad третьего поколения - 768-794 очка. Показатель нового iPhone соответствует заявлению Apple о том, что новый аппарат вдвое превосходит своих предшественников по производительности. Издание AnandTech отмечает, что процессор A6 изготовила компания Samsung. Это следует из шифра компонента (K3PE7E700F-XGC2), который виден на фотографии чипа. Процессор изготовлен по 32-нанометровому техпроцессу. В iPhone 4S задействован процессор Apple A5 с тактовой частотой в 800 мегагерц, а в планшете iPad третьего поколения - гигагерцевый Apple A5X. Оба процессора являются двухъядерными. Apple по традиции не раскрывает на презентации такие характеристики устройства, как частота процессора и объем оперативной памяти, а также не называет компании, которые производят компоненты для аппарата. Не исключено, что результаты испытаний iPhone 5 сфальсифицированы. Смартфон был анонсирован 12 сентября, а прием предварительных заказов на него стартовал 14 сентября. В продажу аппарат поступит лишь 21 сентября. Источник:  lenta.ru
