Во многие современные смартфоны ставят аккумуляторы, едва доживающие до конца рабочего дня. Делается это обычно в угоду тонким корпусам, которыми можно ненароком ладонь порезать. Просьбы сделать гаджет потолще, но с нормальной батареей звучат с каждым годом всё громче, и к ним наконец-то начали прислушиваться. Новый Ulefone Power 5 не только получил огромный аккумулятор ёмкостью 13000 мАч, но и достаточно современную начинку. Мы заполучили новинку на обзор, чтобы выяснить, есть ли у неё чем удивить помимо батареи. Технические характеристики Ulefone Power 5 Экран: TFT IPS, 6”, 2160x1080, 404 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P23, 2 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-G71 MP2 Операционная система: Android 8.1 Oreo Оперативная память: 6 ГБ, LPDDR4x Встроенная память: 64 ГБ, eMMC 5.1 Поддержка карт памяти: microSDXC, до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1,3,7,8,20 SIM: nano-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.1, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 21 Мп + 5 Мп (вспышка, автофокус, OIS), фронтальная — 8 Мп + 5 Мп (автофокус) Датчики: приближения, освещённости, отпечатков пальцев, акселерометр, гироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 13000 мАч, несъёмный, Qi Габариты: 169,4х80,2х15,8 мм Вес: 330 граммов Упаковка и комплектация Девайс упакован в коробку из чёрного картона — никаких изысков. Внутри находится сам аппарат, конверт с документацией, скрепка для открытия лотка SIM-карты, блок питания, кабель USB Type-A <=> USB Type-C, переходник с USB Type-C на 3,5-мм аудиоразъём, OTG-кабель (разъём USB Type-A <=> штекер USB Type-C) и переходник с USB Type-C на micro-USB. Иногда продавец может положить прочный силиконовый чехол — в путешествиях лишним не будет.     Внешний вид Ulefone Power 5 брутален. Если не обращать внимания на скошенные углы, гаджет имеет форму пятиугольной призмы, многократно подчёркнутой различными декоративными элементами корпуса. В качестве материалов используется металл и матовый пластик, причём сзади последний стилизован под кожу. Некоторые эстеты могут посчитать такое решение спорным, но дизайн новинки точно не выглядит дешёвым. А вместе с габаритами создаёт впечатление «настоящего мужского смартфона». И пластик, и металлические вставки в устройстве выполнены в чёрном цвете, хотя и различных  оттенков.   Над дисплеем расположены датчики приближения и освещённости, две фронтальные камеры, вспышка и светодиодный индикатор пропущенных уведомлений. Верхний торец аппарата пуст, а на нижнем находятся USB-порт, основной динамик и микрофон. Как понятно по наличию в комплекте переходника, 3,5-мм аудиоразъёма в новинке нет. Учитывая её немалые габариты, это решение выглядит странным. На левую грань Power 5 вынесен комбинированный слот, в который можно установить либо две SIM-карты формата nano-SIM, либо одну SIM-карту и карту памяти. Правая грань занята качелькой регулировки громкости, клавишей питания, сканером отпечатков пальцев и кнопкой спуска камеры. Вторая функция клавиши спуска — запуск диктофона  (при долгом удержании).   Эргономика Законы физики не обманешь: высокая ёмкость аккумулятора неизбежно ведёт к увеличению габаритов и массы смартфона. Толщина Ulefone Power 5 больше 1,5 сантиметров, а вес — 330 граммов. Просто насмешка над современными устройствами, которые сгибаются при ношении в заднем кармане джинсов! Будем откровенны: пользоваться новинкой одной рукой весьма затруднительно, а долго держать аппарат в руке не очень-то комфортно. К недостаткам устройства эти особенности относить не будем: это справедливая плата за невероятную автономность. А вот расположение сканера отпечатков пальцев и клавиши спуска камеры на нижней части правой грани придётся поругать. Если пребывание сканера там просто неудобно, то кнопку камеры вы будете постоянно нажимать отнюдь не когда этого хотите. Избавиться от такого поведения можно, либо отказавшись от попыток дотянуться до противоположной стороны экрана, либо держа аппарат в левой руке — возможность отключить кнопку не предусмотрена. Оба способа не всегда возможны и удобны, но с этим недостатком, увы, придётся смириться. К качеству конструкции претензий нет — аппарат собран идеально.     Экран Ulefone Power 5 оснащён шестидюймовым IPS-дисплеем с разрешением 2160х1080 пикселей, что даёт соотношение сторон 18:9 и 404 ppi. Матрица занимает больше 90% площади фронтальной панели. Экран новинки оказался достойным как по качеству картинки, так и по запасу яркости.   Цвета на дисплее сочные и яркие, цветопередача корректная. Максимальной яркости вполне достаточно для комфортного использования смартфона ярким солнечным днём. Есть поддержка адаптивной регулировки подсветки: датчик срабатывает быстро и точно.   Интерфейс Новинка работает под управлением «чистого» Android 8.1 Oreo: производитель не стал ни менять интерфейс оболочки, ни предустанавливать сторонние программы.     Никаких изменений не претерпели и номеронабиратель с клавиатурой.   Коррективы обнаружились лишь в настройках гаджета, где появился раздел «Жест движения» для настройки жестового управления. Однако качество перевода хромает. Надеемся, эти ошибки будут исправлены в ближайших обновлениях ОС.     Аппарат в работе В Ulefone Power 5 используется чипсет MediaTek Helio P23 (MT6763) — выходец из среднего сегмента, выполненный по 16-нм техпроцессу. Платформа включает восемь ядер ARM Cortex-A53 с тактовой частотой до 2 ГГц, графический ускоритель ARM Mali-G71 MP2 и целых 6 ГБ оперативки последней версии стандарта DDR — LPDDR4x. На внутреннюю память производитель тоже не поскупился: 64 ГБ типа eMMC 5.1, из которых пользователю доступно около 55 ГБ. Её расширение возможно с помощью карт microSDXC объёмом до 256 ГБ. Интересно, что у смартфона закончится раньше — место для хранения Full HD фильмов или батарея при их непрерывном просмотре? В бенчмарках Power 5 показал себя «середнячком»: результаты тестирования в AnTuTu, 3DMark Sling Shot Extreme и Ice Storm Extreme приведены на скриншотах ниже.     В играх ситуация оказалась неоднозначной. Аппарат без проблем справляется с World of Tanks: Blitz или Asphalt 8: Airborn на средних настройках графики, обеспечивая стабильную скорость не ниже 30 fps. Но на высоких настройках либо в случае с требовательными играми вроде Injustice 2 уровень fps падает до 20 кадров, и играть становится некомфортно. При повседневном использовании смартфона нехватки производительности не чувствуется: приложения запускаются мгновенно, браузер даже «тяжёлые» страницы отрисовывает быстро, а скроллит — плавно. Динамик у аппарата всего один, зато очень громкий — хватит и музыку послушать, и фильм посмотреть. Встроенный дактилоскоп работает быстро и точно, разблокировка занимает не более полусекунды, необходимости включать экран перед этим нет. Гаджет способен хранить до пяти различных отпечатков, причём для каждого из них можно назначить запуск определённого приложения после разблокировки. Другие функции сканера работают, когда гаджет уже разблокирован (например, ответ на звонок касанием), а включить или выключить их можно в настройках.     Одна из функций двойной фронтальной камеры Ulefone Power 5 — распознавание лиц. Разблокировка аппарата таким способом происходит быстро (не более 1-1,5 секунд), но хорошо работает только при нормальном освещении. Помехой могут стать сильный контровой свет или полная темнота — инфракрасная подсветка не предусмотрена. Зато распознавание лиц и отпечатков пальцев могут работать одновременно, так что иметь дополнительный способ быстрой разблокировки смартфона лишним не будет.   Камера В Ulefone Power 5 установлены две двойных камеры. Модуль на задней стороне состоит из основной 21 Мп матрицы (использован сенсор Sony IMX230) с диафрагмой f/1.8 и оптической стабилизацией, а также из вспомогательного сенсора на 5 Мп. Последний необходим, по словам производителя, для улучшения качества снимков (например, повышения резкости) и для эффекта художественного размытия фона — в предустановленном приложении «Камера» этот режим назван «Клякса».   Размер «кляксы» вы можете регулировать самостоятельно, а примеры таких снимков показаны ниже.   Качество дневной съёмки порадовало. Снимки выходят чёткими и с насыщенными цветами, благодаря высокому разрешению сенсора на картинках можно рассмотреть даже мелкие детали. Режим HDR здорово помогает при фотографировании недосвеченных или, напротив, пересвеченных объектов — тени на таких снимках практически исчезают, а общая освещённости сцены выравнивается. HDR включен   HDR выключен Разрешение снятых на смартфон панорам составляет всего 5 Мп, рассмотреть детали, увы, не получится. А вот текст выходит чётким и хорошо читаемым. При съёмке в помещениях всё зависит от освещения: если свет яркий, то и снимки по качеству не будут уступать дневным. В противном случае фотографии могут выйти шумными или нечёткими. При фотографировании близко расположенных объектов вспышка позволяет различить скрытые в тенях детали и, в некоторых случаях, сделать картинку более чёткой. Со вспышкой   Без вспышки Максимальное качество видеозаписей — Full HD. Ролики получаются чёткими и достаточно плавными, но во время съёмки часто происходит кратковременная перефокусировка. Основная фронтальная камера имеет диафрагму f/2.2 и разрешение 8 Мп, но снимки программно интерполируются до 13 Мп. Вспомогательный сенсор на 5 Мп служит для тех же целей — улучшения качества снимков и режима «Клякса». Вспышка фронтальной камеры делает снимки более детализированными, но пользоваться ею при съёмке селфи стоит с осторожностью, особенно в темноте. Не обошлось в камере Power 5 и без «улучшайзера» изображения лица — для смелых дам, которые рискнут приобрести аппарат. Со вспышкой   Без вспышки   Беспроводные интерфейсы Гаджет умеет работать с двумя SIM-картами в попеременном (DSDS) режиме, подключение к LTE-сетям доступно на любом из слотов и определяется настройками смартфона. Есть поддержка Wi-Fi стандартов 802.11a/b/g/n в диапазонах частот 2,4/5 ГГц и Bluetooth 4.2. Также девайсу выдан FM-радиоприёмник, для работы требующий подключения проводной гарнитуры. На которую придётся отвести USB и переходник — ещё раз спасибо за отсутствие 3,5 мм разъёма, господа создатели. Модуль навигации умеет работать с системами GPS и ГЛОНАСС. Холодный старт при наличии подключения к интернету занимает не более 10 секунд.   Автономная работа Новинка Ulefone оснащена невероятно огромной батарей, ёмкость которой составляет 13000 мАч. Это примерно в четыре раза больше, чем у типичных современных смартфонов. Разрядить смартфон за время сравнительно короткого тестирования оказалось нереально, но, по ощущениям, аппарат легко сможет обеспечить около 4-5 дней автономной работы в режиме средне-интенсивного использования (около трёх часов работы экрана в день). А вот если пользоваться гаджетом изредка и экономить заряд, то вполне достижима и неделя непрерывной работы. В тестах Power 5 тоже поставил рекорды: воспроизведение Full HD видео на средней яркости при включенном авиарежиме смогло разрядить гаджет только за 25 часов. Теперь можно и ответить на заданный ранее вопрос, что закончится раньше, аккумулятор или память? Если Full HD фильм продолжительностью два часа весит около 5 ГБ, то смартфон может вместить до 11 таких фильмов общей длительностью 22 часа. Так что, если не использовать карту памяти, внутренний объём накопителя будет исчерпан раньше. Для разных игр тест  Gamebench показывает заметный разброс, но смешанное тестирование (по 30 минут Injustice 2 и World of Tanks на средней яркости) снизило заряд батареи смартфона всего на 5%, что даёт не менее 20 часов работы от аккумулятора. Бенчмарк PСMark выдал вот такой результат, разрядив батарею до 20%. Обычная зарядка батареи Ulefone Power 5 заняла бы целую вечность, но её не потребуется: аппарат поддерживает стандарт быстрой зарядки Pump Express 3.0 и имеет в комплекте соответствующий блок питания с напряжением 5 В и силой тока 5 А. Благодаря этому полная зарядка гаджета займёт всего 2,5 часа. Кто готов пожертвовать скоростью зарядки в угоду удобству, может попробовать  фирменную (в комплекте поставки её нет) беспроводную зарядку в бело-золотистом и чёрном цветах. Аксессуар работает по «быстрой» модификации стандарта Qi и способен выдавать мощность до 10 Вт. Заряжаться без проводов гаджет будет более шести часов, так что при сценарии «положил смартфон на подставку перед сном» такая зарядка вполне имеет право на жизнь. Чехол, даже толстый, препятствием для беспроводной зарядки не станет — проверено опытным путём.   Итоги Поистине огромная батарея делает Ulefone Power 5 одним из наиболее долгоживущих смартфонов, если не самым. Конечно, за это приходится расплачиваться выдающимися габаритами и немалым весом, но эти недостатки меркнут на фоне недели автономной работы при щадящем использовании гаджета или, например, целых суток просмотра фильмов. Этого хватит даже на самые долгие переезды. Если вы часто бываете вдали от цивилизации или в разъездах, не хотите заряжать смартфон каждый день или просто не любите следить за уровнем заряда аккумулятора и экономить на спичках — выбирать вам точно не придётся. Узнать стоимость Ulefone Power 5 Плюсы: рекордная автономность; поддержка быстрой зарядки, в том числе беспроводной; качественная камера; достойный экран. Минусы: неудачное расположение кнопки спуска камеры; отсутствие аудиоразъёма. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
