Современные смартфоны выглядят всё более фантастически, когда речь заходит о внешнем виде. При этом они удивляют не только своей внешностью, но и хрупкостью. Часто простого падения из рук достаточно, чтобы получить разбитый экран, замена которого иногда может обойтись в половину цены самого смартфона. Некоторые флагманские устройства защищены по стандарту IP68, но при этом производители не гарантируют, что после погружения в воду с ними ничего не случится, а про встречу с асфальтом и говорить нечего. Так что если вы хотите получить реальную защиту, то нужно выбирать соответствующие устройства. Как вариант - AGM A8 . Конечно, практически любой смартфон можно поместить в ударопрочный чехол, а на экран наклеить закалённое стекло, но в этом случае габариты устройства существенно вырастают и пользоваться им становится уже не так комфортно. И даже с такими аксессуарами полностью защитить девайс не получится. Если же вы ведёте активный образ жизни, много путешествуете или просто не хотите постоянно переживать за устройство, то стоит присмотреться к защищённым смартфонам, как AGM A8.  AGM A8 имеет ударопрочный корпус, так что случайное падение с высоты до двух метров вряд ли сможет ему как-то сильно навредить. Более того, он выполнен в соответствии со стандартом защиты IP68. Цифра "6" обозначает, что пыль не может попасть внутрь устройства. Вторая цифра "8" показывает, что данный аппарат выдерживает погружение на глубину более 1 метра длительностью более 30 минут и при этом может работать под водой. Ко всему прочему, AGM A8 способен работать при экстремальных температурах от -40 °C до +80 °C.  Помимо усиленного корпуса и защиты от воды AGM A8 имеет достаточно производительную "начинку". В нём установлены 5-дюймовый HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, графический ускоритель Adreno 306, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель ёмкостью 32 ГБ с поддержкой карт microSD до 32 ГБ, 13-мегапиксельная основная и 2-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч, NFC-модуль и два слота для SIM-карт с поддержкой сетей четвёртого поколения. Работает смартфона на Android 7.0 Nougat. До 1 мая AGM A8 доступен со скидкой в размере более $20. Времени осталось совсем мало, так что поспешите.  Заказать AGM A8 со скидкой Источник:  4pda.ru
