В новой подборке свежих слухов и утечек: таинственный OnePlus E1000 сертифицирован в Китае; на грядущем мероприятии Meizu может показать новые смартфоны; Hangouts останется без SMS; 3D Touch дебютирует в iPad только после премьеры iPhone 7; HTC One X9 вновь замечен на "живых" фотографиях. Таинственный OnePlus E1000 сертифицирован в Китае Как мы уже неоднократно писали, все китайские устройства, претендующие на появление в продаже, обязаны пройти ряд проверок в многочисленных ведомствах Поднебесной. Таинственный смартфон OnePlus E1000 в настоящее время занят именно этим - а значит, новый аппарат от китайского производителя уже в пути. Предполагается, что E-серия дебютирует на рынке со смартфоном OnePlus 2 Mini. Ранее подобный девайс был замечен в сети с 4,6-дюймовым экраном, 4 ГБ ОЗУ и процессором Snapdragon 810. К сожалению, в настоящее время это вся информация, доступная нам, однако мы верим в появление новых утечек ещё до наступления 2016 года.   На грядущем мероприятии Meizu может показать новые смартфоны Менее суток назад мы писали о возможном дебюте нового 4,6-дюймового смартфона от Meizu с Full HD-экраном, как вдруг выяснилось, что компания и впрямь готовится к анонсу чего-то нового - об этом заявил опубликованный в сети официальный тизер. Мероприятие состоится послезавтра, 19 декабря. Помимо вышеобозначенного смартфона в закромах Meizu может храниться Meizu Pro 5 Mini, однако о его дебюте в нынешнем году до сих пор ничего не сообщалось.   Hangouts останется без SMS Уже в ближайшем будущем популярный мессенджер Hangouts может потерять ключевую функцию - возможность отправки SMS другим контактам. Пользователи долгое время ждали эту функцию, однако она, стоит признать, работала далеко не лучшим образом. Ошибки касались отправки MMS, текстовых сообщений группам контактов, в ряде регионов, в том числе и России, многие отмечали проблемы с возможностью отправки SMS на короткие номера. Со временем ряд проблем были устранены, однако вчера стало известно, что Google планирует разобщить Hangouts и SMS, оставив на выбор пользователей другие варианты: использовать фирменное приложение Google Messenger или любую стороннюю программу. Позднее стало известно, что Project Fi и Google Voice не исчезнут из Hangouts, а удалению подвергнется только возможность отправки SMS.   3D Touch дебютирует в iPad только после премьеры iPhone 7 На этой неделе поклонники "яблочных" устройств были огорчены новостью о том, что следующий планшет iPad Air не получит экран с функцией 3D Touch. Многие полагали, что это связано с размером экрана и ресурс AppleInsider частично подтвердил эту информацию. В настоящее время Apple ищет пути решения ряда производственных проблем и работает над так называемой масштабируемой технологией 3D Touch. За этим названием не скрывается ничего принципиально нового - по сути это всего лишь несколько иная схема размещения чувствительного к нажатию на экран сенсора. Тем не менее, ожидать появления 3D Touch в iPad Air 3 не приходится - в планшетах всех мастей эта опция дебютирует лишь после сентябрьской премьеры iPhone 7. По слухам, следующие девайсы купертиновской компании будут представлены в марте 2016 года. Мы ждем анонс Apple Watch 2, iPhone 6C с 4-дюймовым экраном, а также обновленный 9,7-дюймовый планшет Air 3.   HTC One X9 вновь замечен на "живых" фотографиях День назад мы показали вам фотографии грядущего смартфона HTC One X9 и вот этот аппарат вновь показался на серии фотографий в обычной обстановке. Ожидается, что девайс будет представлен в начале следующего года и получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, чипсет MediaTek 6795, графический ускоритель IMG G6200, 2 или 3 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутренней памяти. В качестве источника питания будет использована батарея на 3 000 мАч. Источник:  4pda.ru
