Какие только идиотские тесты не проводят с бедными устройствами: то их измельчают в блендере, то бросают а пол или расстреливают из пневмаического оружия, а теперь их решили испытать на жароустойчивость на ... гриле. Подопытными стали T-Mobile G2, HTC Surround и iPhone 4. В результате, в электронный рай отправились все три устройства, но наиболее живучим оказался HTC Surround, работающий под управлением новой операционной системы Windows Phone 7. Что этот тест доказывает? Наверное, абсолютно ничего, но посмотреть, тем не менее, интересно. Источник:  engadget.com
