Сегодня мы расскажем вам сразу о нескольких грядущих новинках Samsung: бюджетном Tizen-смартфоне SM-Z130H, который заменит так и не появившийся на свет Samsung Z, а также о трёх новинках линейки Alpha - Galaxy A3, A5 и A7, презентация которых, судя по всему, уже не за горами. Кроме того, спешим напомнить, что всего через несколько дней, 30 сентября, ожидается выход новой версии операционной системы Microsoft Windows 9 Technical Preview, а в октябре может случиться анонс сразу двух новинок: "умных" часов LG с поддержкой 3G и нашумевшего камерофона Oppo N3, который будет представлен в двух модификациях.  Samsung SM-Z130H - бюджетный смартфон на Tizen OS с двумя слотами для SIM В середине лета стало известно, что выход Tizen-смартфона Samsung Z, который должен был получить топовые характеристики и стать пионером на рынке телефонов под управлением новой операционной системы, в очередной раз перенесён. Через некоторое время другие источники заявили о том, что Samsung Z так и останется концептом, тогда как корейский гигант решил подойти к проблеме популяризации Tizen OS с другой стороны. Samsung использует свою операционную систему для создания низкобюджетных телефонов, чтобы получить больше влияния в бюджетном сегменте и увеличить долю своих устройств за счёт развивающихся рынков. Сегодня стали известны первые подробности о готовящемся к выходу телефоне SM-Z130H. Как утверждает ресурс SamMobile, смартфон будет работать под управлением Tizen OS 2.3, получит 3,2-мегапиксельную основную камеру и два слота для SIM-карт. Кроме того, заявлена поддержка FM-радио. Остальные характеристики не сообщаются, однако все мы помним, что в середине лета компания представила бюджетный аппарат Samsung Galaxy Young 2 с модельным номером SM-G130H, который обладает 3,5-дюймовым HGVA TFT-дисплеем, одноядерным процессором с частотой 1 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, 3-мегапиксельной основной камерой, Bluetooth 4.0, Wi-Fi b/g/n, поддержкой A-GPS и ГЛОНАСС, аккумулятором ёмкостью 1 300 мАч. Схожесть индексов может говорить о том, что новый Tizen-аппарат готовится на базе летней новинки, однако напомним, что эта информация не подтверждена и является лишь нашими домыслами.   Microsoft представит Windows 9 Threshold 30 сентября В ближайший вторник, 30 сентября, компания Microsoft представит новую версию операционной системы Windows 9 под кодовым именем Threshold. Утверждается, что система впервые станет универсальной и предназначенной для работы на любом типе устройств, от стационарных компьютеров и ноутбуков до планшетов и смартфонов. Как именно это будет реализовано - пока не совсем ясно, однако отказ компании от Windows RT, а также попытки избавиться от бренда "Windows Phone", заменив его на лаконичное "Windows", намекают на грядущие перемены. Более того, в Windows появятся новые опции, которые сделают работу пользователей удобнее:  поддержка нескольких рабочих столов,  центр уведомлений , голосовой ассистент  Cortana ,  переработанное стартовое меню Пуск и  функция Storage Sense.   Samsung Galaxy A3, A5 и A7: анонс неминуем Всё новые и новые утечки, связанные с новой линейкой устройств от Samsung, всплывают в Сети, что косвенно может намекать на надвигающийся анонс. Самым значимым указанием на это стало появление смартфона A3 на сайте TENAA, где были опубликованы подробные спецификации телефона, которые подтверждают ранее полученную информацию. Итак, телефон получит 4,52-дюймовый qHD-экран с разрешением 960х540 пикселей, корпус размерами 130,1 х 65,5 х 6,9 мм и весом 112 граммов, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц и графическим ускорителем Adreno 306, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ расширяемой внутренней памяти, 8-мегапиксельную и 5-мегапиксельную камеры с возможностью съемки Full HD-видео. Также были озвучены допустимые маркировки аппарата для разных операторов и регионов: SM-A3000, SM-A3009, SM-A300H, SM-A300F, SM-A300F/DS, SM-A300G, SM-A300G/DS, SM-A300F/DS, SM-A300G/DS, S-A300H/DS, SM-A300YZ. Ожидается, что Samsung Galaxy A3 поступит в продажу по цене $350-400. Другим значимым событием стало появление смартфона Samsung SM-A700 (Galaxy A7) на сайте Zauba, который был ввезён в Индию для тестирования, что говорит о финальной стадии предрелизной подготовки. Указано, что телефон имеет поддержку LTE, 5,5-дюймовый экран и два слота для SIM-карт. Ранее стало известно. что в продажу смартфон поступит по цене $450-500 и будет доступен для покупки в ограниченном числе стран.   "Умные" часы от LG с поддержкой 3G появились в FCC LG представила "умные" часы G Watch R на выставке IFA 2014, однако впереди у компании запланирован анонс ещё одной модели аксессуара, которая получит поддержку передачи мобильных данных в сетях 3G. Устройство LG-VC100 было замечено на сайте FCC, причём ожидается появление нескольких вариантов часов - с поддержкой 3G и CDMA для операторов сотовой связи Verizon и Sprint соответственно. Известно, что размеры корпуса составят 58,3 х 39,8 мм без ремешка, а работать часы будут под управлением Android Wear.   Oppo N3 получит две модификации с разными корпусами Oppo продолжает ежедневный марафон по выпуску свежих тизеров своего грядущего камерофона N3. Сегодня в блоге компании появилось новое изображение, на котором продемонстрированы две металлические рамки корпуса смартфона. Одна изготовлена из легкого, но крайне прочного литий-алюминиевого сплава, а вторая - из нержавеющей стали. Судя по всему, нас ждут две модификации устройства, которые будут различаться использованными материалами и, возможно, характеристиками. По слухам, Oppo применит в N3 инновационную систему охлаждения аппаратной "начинки", однако подробности об этом не сообщаются. Oppo N3 будет представлен широкой публике через месяц. Источник:  4pda.ru
