В новом выпуске рубрики Инсайды: на задней панели Doogee F3 можно будет выгравировать своё имя перед покупкой; белый Motorola Moto G (2015) показали на рендерах; Samsung Galaxy S7 может быть оснащён процессором Qualcomm Snapdragon; Oukitel U6 получит дисплей на электронных чернилах и десятиядерный процессор MediaTek. Задняя панель Doogee F3 будет выполнена из натуральных материалов Компания Doogee раскрыла интересную деталь, касающуюся нового смартфона F3, который представят в сентябре этого года. Как сообщил производитель, будущие владельцы смогут выбирать между несколькими вариантами оформления задней панели, включая стекло, дерево или бамбук. На панелях из дерева и бамбука по желанию можно будет сделать лазерную гравировку имени владельца. Смартфон будет доступен в двух разных версиях: классический Doogee F3 с HD-экраном и 2 ГБ оперативной памяти и Doogee F3 Pro с Full HD-матрицей и 3 ГБ ОЗУ.   Motorola Moto G (2015) показали на рендерах Как стало известно на этой неделе, компания Motorola ввезла в Индию несколько экземпляров смартфонов Nuevo для предпродажной оценки и тестирования. Само слово "Nuevo" в переводе с испанского означает "новый", что намекает на возможную принадлежность к новой линейке смартфонов. Интересно, что заявленная стоимость составляет $622. Сегодня в сети также появились первые полноценные рендеры грядущего смартфона Motorola Moto G (2015). Это уже третье поколение успешного недорого смартфона от компании Motorola. Предполагается, что Moto G получит 5-дюймовый экран, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, Android Lollipop, 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,4 ГГц и поддержку LTE. Премьера смартфона ожидается в августе.   Samsung Galaxy S7 может быть оснащён процессором Qualcomm Snapdragon Корейский техноблог ET News распространил информацию, согласно которой Samsung уже начала работу над новой версией флагманского смартфона Galaxy S7 под кодовым названием Jungfrau. Это вполне укладывается в 12-месячный жизненный цикл устройств, однако вот любопытная деталь: по словам источника, Samsung активно тестирует девайсы с процессорами Qualcomm параллельно с прототипами на чипах Exynos. В этом году корейский производить отказался от услуг Qualcomm в разработке флагмана Galaxy S6, сославшись на существование проблемы перегрева в Snapdragon 810. Что повлияло на решение руководства вновь обратиться к американской корпорации - пока неясно. Неизвестно также, будут ли устройства на Snapdragon и Exynos существовать на рынке одновременно или же Samsung сделает ставку на какой-то один продукт. Достоверно точно мы узнаем лишь следующей весной, когда нам официально представят Galaxy S7.   Oukitel U6 получит дисплей на электронных чернилах и десятиядерный процессор MediaTek Появление на рынке российского смартфона YotaPhone не даёт покоя китайским производителям, которым пришлась по душе идея оснащения мобильных телефонов вторым экраном на основе электронных чернил. Мы уже слышали о смартфоне Siswoo R9 Darkmoon, который стал почти полной копией российского смартфона, однако теперь на горизонте появился новый аппарат с двумя экранами. Им станет Oukitel U6, который будет оснащен классическим 5-дюймовым цветным сенсорным дисплеем и 4,7-дюймовой E-Ink-матрицей на обратной стороне. Кроме того, Oukitel U6 может стать одним из первых устройств с десятиядерным чипом MediaTek Helio X20. Старт массового производства запланирован на август. Другие подробности, включая разрешение камеры, ёмкость аккумулятора и дата анонса, не называются. Источник:  4pda.ru
