Смартфон Pantech Vega Iron был представлен в середине апреля этого года и является довольно неплохим середнячком, но, к сожалению, доступен только в Южной Корее. Мы написали об устройстве в день его анонса и даже не могли представить, что нам к нему вновь придётся вернуться, ведь по начинке гаджет ничем не выделяется среди многочисленных коммуникаторов того же класса. Несмотря на это, Pantech вновь удалось привлечь к аппарату внимание: Vega Iron стал первым смартфоном, производитель которого официально объявил о выходе обновления до Android 4.4 KitKat . Стоит сказать, что выглядит это заявление довольно странно, ведь сама операционка пока была лишь анонсирована Google, но не представлена официально - ожидается , что презентация Google, на которой также должен быть показан Google Nexus 5, состоится 14 октября. Тем не менее, теперь Pantech сможет с гордостью сказать, что она до крупных международных компаний вроде Samsung, HTC или Sony объявила об обновлении своего коммуникатора до самой последней версии мобильной операционной системы от Google. Неизвестно, имеет ли производитель прямые контакты с Google, чтобы заранее заявлять о выходе апдейта, но пока не сообщается даже приблизительная дата этого события - надеемся, что это произойдёт хотя бы до конца года. Напоминаем, что Pantech Vega Iron оснащается 5-дюймовым HD дисплеем с разрешением 1280 х 720 пикселей, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 600, 13-мегапиксельной основной камерой и аккумулятором на 2150 мАч, а "из коробки" работает на Android 4.1.2 Jelly Bean. Источник:  unwiredview.com
