По уже давно сложившейся традиции, после выхода нового поколения iPhone многие блогеры сразу начинают тестировать новинку в самых необычных условиях и выяснять, насколько она отличатся от прошлого поколения. Тесты могут быть самыми разными. Некоторые испытывают смартфоны на прочность, другие оценивают возможности камеры, а третьи определяют, как сильно выросла производительность. Авторы YouTube-канала EverythingApplePro также решили провести ряд тестов. Для этого они собрали все 15 моделей iPhone и оценили, насколько быстро они включаются, как звучат, как сильно нагреваются и т.д. Первое, что проверили авторы - это скорость включения. Предполагалось, что новые iPhone 7 и iPhone 7 Plus будут работать наиболее быстро, однако в первом же тесте выяснилось, что iPhone 7 Plus запускается достаточно долго. И всё же iPhone 7 действительно включается быстрее остальных "яблочных" смартфонов. Что касается производительности, то в бенчмарке AnTuTu новые смартфоны от компании Apple показывают очень высокие результаты, оставляя позади iPhone прошлых поколений. Примерно также дела обстоят и с громкостью звука. iPhone 7 и iPhone 7 Plus стали громче своих предшественников. Температурный тест, в котором авторы видео замеряли температуру процессора в разных режимах, показал, что новые смартфоны практически не выделяются на фоне других моделей iPhone. В это же время по скорости работы Touch ID iPhone 7 и iPhone 7 Plus немного отстают от предшественников: в этом тесте самым быстрым стал сканер в iPhone 6S Plus. Не забыли авторы EverythingApplePro и про тест камер, в котором первые места достались iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Источник:  slashgear.com
