От будущего iPhone 8 фанаты ожидают большого количества изменений и появления действительно инновационных функций. Одним из нововведений должен стать безрамочный дисплей с интегрированным в него сканером отпечатков пальцев Touch ID. Технологии для реализации этой идеи существуют уже несколько лет, но пока ни один производитель не решился применить их. По слухам, iPhone 8 станет первым смартфоном с такой опцией. В новом патенте Apple описываются новые способы реализации этих концепций в реальности. В свежем патенте купертиновской компании упоминается неизвестное устройство с дисплеем, края которого загибаются на боковые грани и даже заходят на заднюю часть. Боковые грани будут сенсорными для дополнительного взаимодействия с устройством. В сети уже давно ходят слухи, что в будущем Apple планирует "обернуть" iPhone дисплеем. Возможно, что этот процесс будет происходить постепенно от модели к модели. "В частности, гибкая подложка может быть использована для изготовления панели дисплея и/или сенсорной панели мобильного электронного устройства, так что края панели дисплея и/или сенсорной панели могут быть согнуты", - говорится в патенте. Что касается встроенного в экран сканера отпечатков пальцев, то в патенте Apple говорится, что их главной целью является облегчить аутентификацию через дисплей. Дактилоскопический датчик может находиться под дисплеем и получать от него данные о прикосновении пальцев пользователя. Стоит помнить, что это только патент, и нет никаких гарантий, что Apple применит такие технологии в будущем iPhone. Между тем большое количество слухов и утечек явно намекает на то, что компания заинтересована в подобных концепциях. Источник:  phonearena.com
