Информация о ценах на незалоченные iPhone 5 , которая утекла с официального сайта Apple почти месяц назад, оказалась достоверной. Сегодня яблочная компания наконец-то начала продавать версию своего нового коммуникатора, которая сможет работать в любых GSM сетях. Цены на iPhone расположились следующим образом: iPhone 5 16 ГБ - 649 $ iPhone 5 32 ГБ - 749 $ iPhone 5 64 ГБ - 849 $ Незаблокированные смартфоны доступны в обоих цветах (чёрном и белом), а также работают в сетях LTE, правда, только в Северной Америке. Устройства уже можно купить в официальном магазине Apple, которая обещает их отправку в течение одной недели. Источник:  engadget.com
