Поступивший совсем недавно в продажу Highscreen Zera F оценивается примерно в 4 тысячи рублей, то есть, фактически, является бюджетником или так называемым смартфоном начального уровня. С другой стороны, модель наглядно показывает, что сейчас даже один из наиболее доступных по цене смартфонов способен предложить неплохую производительность и экран с далеко не самой дешевой матрицей. Можно сказать, что Highscreen Zera F выступает наследником модели Highscreen Spark образца 2013 года – она тоже была 4-дюймовой и самой доступной в линейке бренда. Дизайн Если зайти в любой магазин электроники и посмотреть на витрину с бюджетными моделями Android-фонов, сразу станет понятно, что все они выглядят плюс-минус одинаково, да и материалы корпуса также особым изобилием не отличаются – в основном это дешевый прорезиненный пластик. Разработчики Highscreen Zera F утверждают, что дизайн этой модели они придумали сами, а не заказали готовый аппарат на фабрике в Китае (как это часто бывает) и похожих устройств сегодня на российском рынке нет. Действительно, над внешним видом аппарата дизайнеры потрудились, позаимствовав при этом некоторые детали у популярных флагманских моделей мировых производителей. В целом Zera F смотрится неплохо – куда лучше, чем тот же Highscreen Spark. С узнаваемостью у нового аппарата все в порядке, плюс, выглядит он явно дороже, чем стоит. Практически всю лицевую панель гаджета занимает экран, прикрытый защитным стеклом. Кстати, это немаловажный момент, так как в подавляющем большинстве бюджетников используется пластик. Над экраном разместился разговорный динамик и объектив фронтальной камеры, а также два сенсора: приближения и освещенности. В нижней части расположены три сенсорные клавиши управления Android: «Меню», «Домой» и «Назад». Все они имеют достаточно яркую белую подсветку. Задняя панель Highscreen Zera F, которая также служит крышкой аккумуляторного отсека, сделана из качественного бархатистого пластика. В ее верхней части – объектив основной камеры и вспышка, а в нижней – решетка мультимедийного динамика. Кнопка питания/разблокировки находится на верхней грани аппарата, ближе к правому краю. Клавиша-качель регулировки громкости расположена на правом торце смартфона. К обеим кнопкам не приходится тянуться. Клавиши слегка выступают над корпусом, легко нащупываются и имеют четкий ход. При этом они имеют достаточное «сопротивление», чтобы избежать ложных нажатий. На нижнем торце находится только отверстие микрофона. Разъем для зарядки и подключения к компьютеру (microUSB) разработчики решили разместить в верхней части левой грани, что не очень удобно: подсоединенный кабель мешает разговаривать. 3,5-мм порт для наушников находится на верхнем торце. Заглянем под крышку аккумуляторного отсека. Кроме самого аккумулятора, здесь находятся два слота для SIM-карт стандартного размера (miniSIM) и отсек для карты памяти формата microSD. К слову, последний расположен таким образом, что для извлечения/установки карточки батарею вынимать не нужно. Качество сборки находится на высоком уровне. Все элементы корпуса плотно прилегают друг к другу, зазоры между ними практически не заметны, а скрипов или люфтов попросту нет.   Экран Highscreen Zera F оборудован 4-дюймовым экраном. Его разрешение составляет 800 на 480 точек (WVGA). Это наиболее распространенное разрешение для смартфонов ценой 4-5 тысяч рублей но, в отличие от большинства из них, в Zera F используется IPS дисплей. Данный тип матриц славится широкими углами обзора, натуральной цветопередачей и хорошей яркостью, что и видно на примере экрана Highscreen Zera F. Изображение яркое и четкое, при наклонах экрана цвета почти не инвертируются, да и на солнце дисплей ведет себя достойно. Дисплей Highscreen Zera F - емкостный сенсорный, с поддержкой «мультитач». При этом, экран способен обрабатывать до 2 одновременных нажатий. Это немного удивляет, так как сегодня даже в недорогих моделях используется 5-точечный «тач».   Железо В Highscreen Zera F используется чипсет MediaTek MT6572 с 2-ядерным процессором (архитектура ARM Cortex-A7), который работает на частоте до 1,3 ГГц, и графическим ускорителем Mali-400MP. Основная масса недорогих Android-фонов ценой в 4-5 тысяч рублей имеет 512 Мб оперативной памяти, здесь же ее 1 Гб. Кроме плавной работы интерфейса и быстрого запуска приложений, Highscreen Zera F продемонстрировал неплохую производительность в играх. На смартфоне без труда запустился Dead Trigger 2, а в игре Asphalt 8 смартфон позволил выбрать максимальные настройки графики.. В популярных бенчмарках Highscreen Zera F демонстрирует следующие результаты: Ситуация со встроенной памятью в Highscreen Zera F интересная. Дело в том, что в устройстве накопитель емкостью 4 Гб, пользователю доступно около 2,5 Гб. Однако, все это пространство является системным, то есть предназначено исключительно для приложений. Хранить во встроенной памяти музыку, фото или видео нельзя, для этого придется приобрести карту памяти формата microSD (максимальный объем – 32 Гб). В состав чипсета MediaTek MT6572 также входят модули беспроводной связи: 3G, GPS, Bluetooth и Wi-Fi. Разработчики Highscreen Zera F заслуживают похвалы, так как им удалось добиться бесперебойной работы всех перечисленных модулей, что, откровенно говоря, в устройствах на чипсетах MediaTek встречается достаточно редко. К качеству приема и передачи претензий также нет. Как было сказано выше, в Highscreen Zera F предусмотрено два «отсека» для SIM-карт стандартного размера miniSIM, при этом, радиомодуль в устройстве один. Поэтому одновременно обе «симки» активны лишь тогда, тогда гаджет находится в режиме ожидания.   Операционная система и софт К счастью или к сожалению (каждый решит для себя сам), в Highscreen Zera F не используется никаких сторонних оболочек, Android 4.2.2 представлен практически в первозданном виде. Но в устройстве реализована поддержка тем, которые способны несколько освежить и видоизменить привычный интерфейс «зеленого робота». Предустановленных приложений в Highscreen Zera F немного. Это клиент облачного сервиса 4Sync с 32 Гб пространства, файловый менеджер и видеоредактор «Киностудия». Также в отдельной утилите реализована возможность получения обновлений системы по воздуху.   Аккумулятор и автономная работа Highscreen Zera F комплектуется аккумулятором емкостью 1 600 мАч. Это не много, но и не мало, можно сказать, что это средняя емкость среди недорогих смартфонов. Полного заряда аккумулятора хватает примерно на 1,5 дня активного использования. Здесь же скажу несколько слов о зарядке смартфона, которая приятно порадовала. Во-первых, с Highscreen Zera F идет зарядник на 1А. Во-вторых, на блоке зарядного устройства есть кольцо, в которое встроен светодиод; он светится синим цветом во время подзарядки. На штекере кабеля также имеется кольцо, мигающее синим или красным.   Камеры Камера Highscreen Zera F имеет разрешение 5 Мп, функции автоматической фокусировки нет. Требовать от аппарата снимков высокого качества нет никакого смысла – фотографии получаются не слишком четкими. Вот несколько примеров снимков, сделанных основной камерой Highscreen Zera F: Видео смартфон записывает в разрешении 1280 х 720 точек (HD720p). Разрешение фронтальной камеры - 0,3 Мп. Автопортреты с ее помощью не сделаешь, качество будет низкое, но для видеозвонков ее вполне достаточно.   Плюсы: экран с качественной IPS-матрицей; 1 Гб оперативной памяти; любопытный дизайнерский «микс»; низкая цена. Минусы: вся память отдана под системную; средняя камера без автофокуса. Выводы Highscreen Zera F относится к классу бюджетных смартфонов, но – образца 2014 года. Модели удалось выделиться как минимум объемом оперативной памяти и экраном, что должно стимулировать и другие бренды к улучшению характеристик своих новых моделей. Похвально и то, что Highscreen наконец перешел к OEM-схеме разработки –Highscreen Zera F получил индивидуальный дизайн, пусть и с очевидными заимствованиями у прошлогодних флагманов. Слабая сторона Highscreen Zera F – это камера низкого разрешения и без автофокуса, что пока характерно для практически всех «бюджетников». По-настоящему огорчает то, что вся память смартфона функционирует как системная. То есть, полноценное использование модели без карты памяти фактически невозможно. В общем, Highscreen Zera F наглядно демонстрирует, что за 3 990 рублей теперь можно купить далеко не самый компромиссный смартфон. Получить подробную информацию о продукте. ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Zera F',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
