Молодая британская компания Wileyfox выпускает смартфоны, работающие на операционной системе Cyanogen OS, которая, в отличие от обычного Android, имеет больше функций и позволяет гибко настраивать аппарат под свои нужды. В 2015 году из-за уникального соотношения цены и качества хитом стал аппарат Wileyfox Swift, в то время как одновременно выпущенный более дорогой Wileyfox Storm такого же ажиотажа не вызвал. В этом году производитель выпустил новую линейку смартфонов Spark, состоящую из двух гаджетов с разными характеристиками и ценой. Сегодня рассмотрим самый бюджетный аппарат в серии, который, соответственно имеет наибольшие шансы повторить успех самого продаваемого смартфона предыдущего года. Технические характеристики Wileyfox Spark Экран: 5", IPS (On-Cell Full Lamination), 1280x720, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735A, 1,3 ГГЦ Графический ускоритель: Mali T-720 Операционная система: Cyanogen OS 13.0 (Android 6.0.1) Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 900/2100 || LTE 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + micro -SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 (профиль LE) Навигация: GPS, AGPS Камеры: основная — 8 Мп (f/2,2, автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 2200 мАч, съёмный Габариты: 143,1x71,25x8,65 мм Вес: 132 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в миниатюрной чёрно-оранжевой коробке. В комплектацию входит плоский USB-кабель белого цвета, гарантийный талон и цветной вкладыш с описанием основных элементов гаджета.     Внешний вид С виду смартфон похож чуть ли не на флагманскую модель: строгий внешний вид, отличное качество материалов, безупречная сборка. Вся поверхность лицевой стороны гаджета находится под 2,5D-стеклом. Визуальный акцент создает сетка разговорного динамика оранжевого цвета. Сверху над динамиком находится светодиодный индикатор уведомлений, а справа — фронтальная камера.   Пластиковая окантовка, обрамляющая корпус смартфона, имеет тёмно-серую глянцевую поверхность, которая хорошо сочетается с загнутыми краями стекла. На правой грани смартфона расположена кнопка включения, на левой грани — качель регулировки громкости. Порт micro-USB размещён справа на нижнем торце совсем рядом с углом корпуса, а 3,5 мм разъём находится в левой части верхнего торца.   Съёмная задняя крышка примечательна качественным покрытием soft-touch, воспринимаемым наощупь так, как будто в одном материале смешали фактуру пробкового дерева и рисовой бумаги. Решётка внешнего динамика расположена в нижней части задней панели, там же есть и «ножки», не допускающие «глушения» звука, когда гаджет лежит на столе.   Над решёткой внешнего динамика расположено написанное оранжевыми буквами имя производителя, а ближе к верхней части задней крышки находится объёмный логотип — симпатичная мордочка лисы. Камера и светодиодная вспышка расположены в левой верхней части обратной стороны корпуса. Объектив камеры утоплен вглубь корпуса.   Плотно сидящую крышку с отсутствующим вырезом под ноготь с первого раза открыть непросто, но если научиться поддевать панель в определенной точке справа от аудиоразъёма, то снимается она быстро и без чрезмерных усилий. Открыв «ларчик» видим съёмный аккумулятор, отдельные слоты для двух SIM-карт и слот для карточки памяти microSD. Эргономика Небольшие габариты и удачная форма корпуса позволяют комфортно пользоваться гаджетом одной рукой, даже если она у вас по-аристократически маленькая. Нескользящая поверхность задней крышки гаджета обеспечивает надежный хват, даёт приятные тактильные ощущения и практически не «проводит» тепло, даже когда основная часть корпуса заметно нагревается. Пользоваться аппаратными кнопками удобно. Когда держишь смартфон в руке, то левый нижний угол корпуса упирается в ладонь, большой палец ложится на кнопку включения, а на качельку громкости легко нажимать безымянным и указательным пальцем. Нетолстый и легкий корпус позволяет без проблем носить смартфон в боковом кармане джинсов. Девайс также удобно держать на весу во время фотографирования: пальцы ложатся на грани, надежно «сцепляясь» с покрытием soft-touch. Играть и смотреть видео тоже удобно: у смартфона отсутствуют вынесенные сенсорные кнопки, а динамик расположен сзади. Таким образом можно использовать любой хват, имея в распоряжении поверхность пустых рамок по краям дисплея. Дисплей Смартфон имеет 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280x720 пикселей. Изготовлен он по технологии ONCELL Full lamination (сенсор совмещен с защитным стеклом). Отсутствие воздушной прослойки у экрана и выпуклое защитное стекло 2,5D Dragontrail дают сравнимую по «сочности» с AMOLED-дисплеями картинку.   Углы обзора идеальные, увидеть искажение цветов можно только при взгляде на поверхность экрана под экстремально большим углом. Белый цвет не «желтит» и не отдаёт «синевой». Функция автояркости присутствует и работает исправно. Верхнего и нижнего порогов яркости подсветки достаточно и для работы со смартфоном в солнечный день на улице, и для использования девайса в темноте. Подсветка у дисплея не мерцает, глаза от экрана не устают.   В настройках можно вручную откалибровать цветопередачу дисплея, изменить размеры шрифтов, включить автоматическое изменение температуры экрана в зависимости от времени суток. Также, в системе доступно виртуальное переключение DPI — можно уместить больше информации на одной и той же площади экрана, пожертвовав немного размерами графических элементов. Например, при значении по умолчанию в 320 dpi на домашнем экране в один ряд умещается четыре иконки, а если переключиться на 240 dpi, то можно без изменений настроек сетки привязки в лаунчере уместить 5 точно таких же значков. Смартфон поддерживает блокировку экрана с помощью двойного тапа по строке состояния и разблокировку от двойного постукивания по выключеннoму экрану. Ещё можно быстро регулировать яркость с помощью «невидимого» ползунка, проводя пальцем в любом месте строки состояния. Интерфейс Гаджет работает «из коробки» на Cyanogen OS версии 13.0, которая, в свою очередь, основана на Android 6.0.1. Система поддерживает все новые «фишки» Android, включая Doze Mode (запрет приложениям излишне расходовать батарею в режиме простоя), App Standby (лишение давно неиспользуемых приложений прав доступа к ресурсам устройства), Adoptable Storage (полноценное использование карточки microSD в роли основной памяти) и Google Now on Tap (новейший персональный ассистент, выдающий релевантную информацию на основе анализа всего отображаемого на дисплее контента). За пару кликов можно скачать новую тему оформления, которая полностью изменит весь интерфейс, включая не только обои и цвет базовых элементов, но и анимацию при включении смартфона. Также с помощью тем полностью меняется дизайн и значки в строке состояния, а также внешний вид наэкранных кнопок, очертания шторки, обрамление всплывающих окон, шрифты, звуки и многое другое. Интересно, что некоторые «тёмные» темы могут сделать черным фон в интерфейсе даже тех приложений, где изначально это запрещено, например, в WhatsApp, Google Keep, Google Play, клиенте SMS, стоковой «звонилке» и многих других программах. Без какого-либо дополнительного ПО в системе можно восемью разными способами вывести индикатор батареи в строку состояния: в виде кольца, горизонтального или вертикального значка, в виде простого текста, а также с цифровым отображением остатка заряда. Кастомизация интерфейса не ограничивается использованием готовых тем: можно самому смешивать графические элементы из разных наборов. При прослушивании музыки ОС позволяет использовать качель регулировки громкости для переключения треков в плеере при выключенном экране, причем работает эта функция как со встроенным, так и со сторонними проигрывателями. Разумеется, в Cyanogen OS также можно легко перетасовывать плитки в шторке, редактировать положение и состав кнопок на панели навигации, принудительно включать полноэкранный режим для приложений и всячески «тюнить» множество других нюансов и мелочей. Немало возможностей в ОС посвящено безопасности. Чтобы никто не угадал вводимый PIN-код, подсмотрев движения пальца, есть функция случайного изменения положения кнопок с цифрами на экране. Ещё можно блокировать запуск отдельных приложений паролем или графическим ключом, причём после такой блокировки значки помеченных программ пропадут из общего меню приложений. Функция Privacy Guard в системе пристально следит, чтобы ни одно приложение без вашего ведома не получало доступ к записной книжке, геолокации, камере и другим компонентам системы. От неприятных последствий кражи аппарата может защитить «привязка» к аккаунту CyanogenMod Account, которая не позволит злоумышленникам воспользоваться вашим девайсом даже после полного сброса. Из приложений в системе уже есть свой музыкальный проигрыватель, программный «улучшайзер» звука для наушников и динамиков, FM-радио, диктофон, скринкаст (видеозапись всего происходящего на экране), календарь и контакты от Google, а также простенький файловый менеджер и браузер. «Звонилка» уже интегрирована с сервисом Truecaller, поэтому «из коробки» определяет и блокирует номера мошенников и спамеров. Truecaller также может иногда выдавать информацию о звонящих вам незнакомых людях, если другие участники сети «расшарили» про человека данные из своей адресной книги. Помимо данного сервиса для защиты от нежелательных вызовов можно использовать и доступный для самостоятельной настройки «чёрный список». Предустановленный SMS-клиент имеет стандартный набор функций. Аппарат в работе Смартфон функционирует на чипсете MediaTek MT6735A с четырёхъядерным процессором Cortex A53, работающим на тактовой частоте 1,3 ГГц и видеоускорителем Mali T-720. Оперативной памяти в аппарате — 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ, из которых доступно лишь 4 ГБ. Объём небольшой, но не забываем, что аппарат поддерживает microSD до 32 ГБ, которые в режиме Adoptable Storage полноценно «воспринимаются» смартфоном как внутренняя память. Кроме того, карта microSD форматируется на смартфоне таким образом, что её нельзя прочитать, вытащив из аппарата. При неинтенсивном использовании гаджет не тормозит, популярные приложения работают, большие странички в браузере скроллятся без фризов. В режиме мультизадачности гаджет серьёзно пасует: одновременная установка пяти приложений в Google Play уже парализует работу. HD-видео в YouTube и VK, а также Full HD видеофайлы с карты microSD смартфон воспроизводит идеально. В синтетических тестах рекорды аппарат не ставит, но результаты адекватны характеристикам: Звук в наушниках хороший по качеству, но запас громкости небольшой. Аналогичная ситуация с внешним и разговорным динамиком. В играх смартфон проявил себя неплохо: Asphalt 8: игра работает идеально плавно на средних настройках, и чуть-чуть притормаживает на максимальных. World of Tanks Blitz: игра выдаёт 50-60 FPS fps на низких настройках, и 30-45 fps — на средних. Godfire: Rise of Prometheus: игра работает, но время от времени притормаживает, особенно, во время групповых схваток. Doodle Jump Heroes: «косяков» за микрогироскопом не замечено, управляемость отличная. Lara Croft: Relic Run: игра работает хорошо, но иногда бывают микрофризы. Камера Основная камера смартфона построена на базе 8-мегапиксельного BSI-сенсора, объектив состоит из пяти линз и имеет значение диафрагмы f/2.2. Интерфейс камеры позволяет осуществлять фокусировку по тапу, вводить экспокоррецию, менять баланс белого, включать режим HDR, создавать панорамные снимки и пользоваться сюжетными программами. При хорошем освещении можно получить качественные фотографии c приятной цветопередачей. Автофокус камеры днём работает точно, но не слишком быстро. Ночные снимки можно делать без штатива. Автофокус в темноте иногда ошибается. Съёмка с близкого расстояния. Со съёмкой текста проблем нет, камера хорошо фокусируется с близкого расстояния. Вспышка не очень яркая. Фронтальная камера имеет 8-мегапиксельную матрицу, снимает почти как основная. HDR выключен HDR включён Панорама сшивается без артефактов. Камера позволяет снимать видео в Full HD-качестве. Беспроводные интерфейсы Гаджет поддерживает Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 с профилем LE и, что ценно для смартфона такого ценового диапазона — LTE. Для навигации есть поддержка GPS. Чувствительность приёмника хорошая: спутников в помещении находит много, холодный старт занимает 5-7 секунд, горячий — почти без задержки. Автономная работа Гаджет имеет съёмную батарею с ёмкостью 2200 мАч. Час игры в Asphalt 8 разрядил смартфон на 38%. Воспроизводить Full HD видео в режиме «Полёт» аппарат смог в течение семи часов. При смешанном использовании смартфона хватает на полный день (примерно на 4-5 часов работы включённого экрана). Автономность у аппарата, как видите, на среднем уровне. Вроде бы, в режиме Doze Mode в Android батарея долго не разряжается, но стоит «нагрузить» аппарат как аккумулятор начинает быстро терять заряд. Итоги Конечно, с таким бюджетным «железом» девайсу не хватает запаса производительности для интенсивной работы в режиме многозадачности, но есть у новинки и достоинства, которые подкупают — высокое для своей цены качество сборки и материалов, шикарный дисплей, классная эргономика, ну и, конечно же, обилие возможностей Cyanogen OS. В общем, Wileyfox Spark — вполне годный бюджетный аппарат для повседневного «офисного» использования, который будет радовать владельца, осознанно сделавшего выбор в пользу этой модели. Wileyfox Spark в чёрном и белом цветах можно будет купить в официальном интернет-магазине бренда  Wileyfox , во Fly Store и магазинах сети «Евросеть» по цене 7990 рублей. Плюсы: качественный дисплей без воздушной прослойки; Cyanogen OS «из коробки»; фронтальная камера; неплохое качество звука в наушниках и из динамика; добротность сборки и хорошая эргономика. Минусы: низкая производительность при многозадачности; невысокая автономность. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Сафрон Голиков Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
