Компания Bluboo наконец рассказала о том, сколько будет стоить новый смартфон Maya Max. Данный аппарат является улучшенной версией представленного ранее Bluboo Maya. В отличие от оригинала, новинка выполнена в корпусе из алюминия 6000-й серии, защищённом от воды и пыли по стандарту IP63. Также он оснащён сканером отпечатков пальцев, расположенным на задней стороне, и универсальным разъёмом USB Type-C, позволяющим вставлять кабель любой стороной. Кроме этого, Bluboo Maya Max отличается более продвинутой технической "начинкой" и возросшим размером дисплея. Розничная стоимость нового Maya Max будет составлять $179,99, но все желающие смогут приобрести его по предзаказу со скидкой $20.   В Bluboo Maya Max установлены 6-дюймовый HD-дисплей производства JDI, прикрытый стеклом Gorilla Glass 4 без воздушной прослойки, восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 с частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель объёмом 32 ГБ, 13-мегапиксельная основная камера Sony IMX214, 8-мегапиксельная фронтальная камера, аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч и два слота для SIM-карт с поддержкой 4G LTE Cat. 6. Работает смартфон под управлением Android 6.0 Marshmallow "из коробки". Купить Bluboo Maya Max со скидкой Актуальную информацию об акциях и новостях компании Bluboo можно найти в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
