Джон Скалли, бывший генеральный директор Apple, в недавнем интервью с журналистами CNBC обсудил перспективы развития компании. В ходе беседы экс-глава прокомментировал эффективность выбранных стратегий по продвижению "яблочной" продукции и даже дал несколько прогнозов. Скалли также охотно поделился своим мнением об iPhone и соображениями насчёт того, как сделать устройства более востребованными среди потребителей. "Я считаю, что iPhone по-прежнему является самым востребованным продуктом в мире и должен оставаться таковым в течение некоторого времени, - сообщил Джон Скалли CNBC. - iPhone получает всё больше и больше функциональных возможностей, особенно касающихся видеосъёмки, однако они заметно сказываются на автономности, что становится большой проблемой". По слухам, концепция будущего iPhone сосредоточена вокруг таких возможностей, как OLED-экран и увеличение автономности. Скалли положительно высказался обо всех этих решениях, и уверен, что это поможет улучшить iPhone. В ходе интервью бывший глава Apple опроверг утверждение о том, что корпорации не удалось внедрить инновационные идеи без Стива Джобса. В подтверждение вышесказанному он заявил, что новые проекты, вроде автомобилей и решения в сфере ИИ, скорее всего, появятся у Apple в 2020-х годах. Джон Скалли дал высокую оценку результатам руководства Тима Кука, а после вновь вернулся к будущему iPhone и компании в целом: "Серьёзный вопрос, над которым я размышляю - что же будет после iPhone? - отмечает Скалли. - И будет ли он вообще по-прежнему выглядеть как iPhone? Или это будет совершенно другой форм-фактор?" По мнению Скалли, Apple должна сконцентрировать силы на разработке контента: "Сегодня меня ничто не связывает с Apple, но со стороны корпорации было бы логичным стремление перехода к созданию контента, - комментирует Джон Скалли. - То есть, взгляните на то, чем занимается Amazon: она серьёзно сконцентрировалась на разработке контента высокого качества, который, между прочим, является приоритетным для Apple". Источник:  cnbc.com
