Как мы знаем, уже сегодня компания Motorola должна официально представить коммуникатор Motorola Moto X, который мы так горячо ждём на протяжении многих месяцев, но даже в это время не иссякает поток неофициальных сведений об этом устройстве. На этот раз речь пойдёт о габаритах смартфона, которые, несмотря на 4,7-дюймовый дисплей, должны оказаться на удивление компактными. На фотографии выше новинка представлена в сравнении с  Motorola Milestone 3 , который оснащается 4-дюймовым экраном, что даёт нам возможность примерно оценить габариты Moto X. Впрочем, это можно сделать и точно - сообщается, что толщина смартфона составит 8,7 миллиметров в самом широком месте и всего 5,8 миллиметров в самом узком, в то время как высота Motorola Moto X окажется равной 125,9 миллиметров, а ширина - 66 миллиметров. Для того, чтобы сделать Motorola Moto X максимально компактным, компании потребовалось пойти даже на такой неожиданный шаг, как использование в устройстве SIM-карты формата nanoSIM, а не более распространённого microSIM и, уж тем более, полноразмерного miniSIM. Таким образом, Moto X станет третьим в мире смартфоном, который будет использовать указанный формат SIM-карт, после Apple iPhone 5 и ASUS Padfone Infinity . Напоминаем, что мы также ждём от устройства HD дисплей, 10,5-мегапиксельную камеру с сенсором Clear Pixel, которая сможет записывать FullHD видео на высокой скорости 60 fps, и двухъядерный процессор на "восьмиядерной вычислительной платформе"  X8 Mobile Computing System . Действительно ли Motorola Moto X получит всё это - узнаем достоверно уже через считанные часы, так что будьте начеку. Источник:  gsmarena.com
