В магазинах электроники довольно часто можно услышать, как покупатель спрашивает «недорогой и компактный смартфон с большим аккумулятором». Такова нехитрая народная формула, которой стремятся соответствовать многие производители, выпуская «долгоиграющие» бюджетные смартфоны на любой вкус. У бренда Highscreen такие аппараты объединены в линейку Power, а рекордсменом выступает весьма тонкий Ice Evo с актуальной «начинкой» в матовом корпусе. Насколько универсален и практичен этот долгожитель — выясняем в обзоре. Технические характеристики Highscreen Power Ice Evo Экран: TFT IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6737, 64-битный четырёхъядерный 1,25 ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: литий-полимерный 5000 мАч Габариты: 144,5х71,4х8,7 мм Вес: 156 граммов Упаковка и комплектация Аппарат продаётся в картонном боксе, а в комплекте сетевая зарядка силой тока 2 А, USB-кабель, защитное стекло и пачка документации.   Внешний вид Облик Power Ice Evo в меру строгий и аккуратный, напоминающий дизайнерские тренды прошлых лет: аппарат уместно смотрится под костюм и деловой, и спортивный, а дальше уже дело вкуса.   Практически вся лицевая панель занята сенсорным стеклом с едва выступающей пластиковой кромкой и вырезом под разговорный динамик сверху. Рядом с ним датчики освещённости и приближения, плюс лицевая камера, а снизу иконки выделенных сенсорных кнопок без подсветки. Скруглённые боковые стороны удобны при использовании гаджета и приятно смотрятся. На левой грани качелька громкости, а справа клавиша питания.   На верхний торец вынесен разъём под наушники, а на нижнем виден единственный микрофон и порт micro-USB.   Задняя поверхность смотрится аккуратно, логотип компании не режет глаз, а блок основной камеры со слегка выступающим красным ободком и вспышкой удачно вынесен в левый верхний угол. Снизу отверстия для основного динамика с небольшими выступами, которые слабо помогают сохранить слышимость, если положить смартфон на стол.   Вся задняя поверхность — съёмная, выполнена из тонкого гибкого пластика, фиксируемого по контуру. Под ней скрывается исполинских размеров литий-полимерный аккумулятор на 5000 мАч, без которого смартфон весит всего вполовину меньше. Над аккумуляторным отсеком расположены два слота micro-SIM и один под карточку памяти microSDXC любого объёма, добраться до них можно лишь после извлечения батареи.     Эргономика Для пятидюймового смартфона габариты Highscreen Power Ice Evo ближе к средним, что, впрочем, едва ощущаешь в процессе ежедневной эксплуатации. Скруглённые грани здорово повышают удобство использования одной рукой, и лишь вес 156 грамм сложно не заметить. К качеству изготовления и применяемым материалам нет никаких претензий, разве что серебристая и золотая расцветки слегка маркие, но тут уже дело вкусовых предпочтений и привычки к уходу за гаджетом.   Экран Аппарат оснащён пятидюймовым TFT-IPS экраном с разрешением 1280х720 точек, что соответствует плотности картинки 294 ppi. В большинстве случаев этого хватает с запасом, но зоркие пользователи могут заметить резковатые контуры текста. Углядеть несовершенство цветопередачи также нелегко — баланс белого тут едва выбивается за границы 7000К, а цветовой охват близок к нормам RGB-стандарта, пусть и далёк от идеальной sRGB‑гаммы. Картинка приятна глазу, не искажается под широкими углами, и есть лишь один недостаток — чёрному цвету заметно недостаёт глубины. Нижнее значение диапазона яркости подсветки позволяет без утомления читать сайты со светлым фоном в полной темноте, а на максимуме её лишь немного не хватает для просмотра видео и картинок под прямым светом галогенного прожектора на 1000 Вт. Несмотря на отсутствие громкого имени, сенсорное стекло аппарата стойко переносит небрежную эксплуатацию, хотя олеофобного покрытия тут, увы, нет. Что касается Multitouch, поддерживается до пяти одновременных прикосновений, чего хватит в большинстве сценариев использования.   Интерфейс Highscreen Power Ice Evo работает под управлением Android 6.0 со стоковым интерфейсом, включая оформление главного меню и варианты персонификации по вкусу. Лаконично и узнаваемо, как и сортировка пунктов в разделе настроек.   Оформление клавиатуры для ввода текста и номеронабирателя не вызывает вопросов, как и возможность заменить QWERTY в духе Material Design старым вариантом.   Из предустановленного софта основной костяк составляет пакет приложений от Google, идущий в довесок к магазину Play. Из софта от Highscreen тут лишь диспетчер файлов и утилита резервного копирования данных. Музыкальный плеер и FM-приёмник оставлены в классическом виде.       Аппарат в работе Смартфон Highscreen Power Ice Evo построен на аппаратной базе четырёхъядерного процессора MediaTek MT6737, работающего на частоте 1,25 ГГц с поддержкой 2 ГБ оперативной памяти, плюс графикой Mali-T720. Ёмкость встроенного хранилища 16 ГБ, из них в распоряжении пользователя лишь 11,2 ГБ. Однако нехватку пространства можно с лёгкостью компенсировать картой памяти microSDXC, либо подключить по USB-OTG сменный носитель для передачи файлов.   По субъективным впечатлениям аппарат работает быстро и не вызывает никаких нареканий, если использовать его для рабочих целей, интернета и «социалок», даже перейдя с флагмана. Никаких вылетов из приложений и микролагов замечено не было, поэтому основные вопросы связаны с графикой. Результаты бенчмарков в полной мере отражают бюджетную сущность аппаратной «начинки», наводя на вопрос о производительности в играх.   Doodle Jump DC Super Heroes: тут всё здорово, что вполне ожидаемо.   Lara Croft: Relic Run: в целом, раннер вполне играбелен, но в напряжённых ситуациях fps быстро опускается ниже 15, а в среднем держится на отметке 20–25. Godfire: Rise of Prometheus: даже с размытой графикой и текстурами среднего качества смартфон тянет игру на 10–15 fps, превращая борьбу с нечистью в динамичное слайдшоу.   World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается на минимальных настройках графики, и трогать их лучше не стоит, ведь на максимуме fps бодро скачет между 5 и 10. С просмотром видео в  разрешении 720p никаких вопросов не возникает, даже если выбирать ролики с высоким битрейтом порядка 15 Мбит/с, либо смотреть в браузере через сетевые плагины. Телефонные задачи Power Ice Evo выполняет без нареканий, в спокойной обстановке радуя корректной передачей голоса владельца. А вот в шумных условиях второго микрофона недостаёт. Разговорный динамик выдаёт чистый звук с небольшим запасом по громкости, а основной аккуратно проигрывает музыку без искажений на громкости выше среднего. «Вибра» также без вопросов, хотя некоторым мощности моторчика покажется слегка недостаточно. Дело привычки. Качество звучания в наушниках традиционно суховатое, но щадящее в отношении бюджетных наушников, благодаря чему из смартфона выйдет отличная замена простенькому плееру. В паре с однодрайверными арматурами детализация соответствует композициям в MP3-формате: поджатая сцена и заметная скованность динамического диапазона. Pink Floyd слушать ужасно скучно, а вот для электроники и техно — самое оно, особенно в паре с «затычками», купленными на кассе.   Камера Основная камера с сенсором на 8 Мп, автофокусной оптикой плюс однотоновой вспышкой. Фронтальная камера — 5 Мп и фиксированное фокусное расстояние. Софт по работе с камерами столь же незамысловат, аскетичен по количеству настроек и предлагает минимальный набор ручных корректировок.   При съёмке днём камера стремится избежать переэкспонированных участков кадра, что не лучшим образом сочетается со скудной светосилой и динамическим диапазоном самой матрицы. Как результат, многие снимки кажутся темноватыми, хотя по балансу белого и детализации существенных замечаний не возникает. В помещении крохотный размер матрицы заметно ограничивает детализацию кадра в тех ситуациях, где качество освещения отличается от студийного. В иных случаях автоматика держит выдержку 1/33 и корректирует ISO от 100 до 200. Съёмка ночью полностью зависит от экспонирования кадра, варьируя весьма неплохие кадры и отпечатки с едва различимыми пересвеченными деталями. Выдержка при этом старательно выдерживается в пределах 1/20–1/33 с. Фото крупным планом со вспышкой оправдано в большинстве ситуаций, благо вспышка средняя по мощности и обеспечивает мягкую заливку кадра. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Предметная съёмка даётся аппарату не лучшим образом, что напрямую связано с небольшими размерами матрицы: автоматика удерживает короткую выдержку, но значения ISO приводят к обилию шумов.   Благодаря короткой выдержке, со съёмкой текста проблем не возникает, разве что экспозиция может оказаться чуть ниже желаемой. Присутствует возможность съёмки в HDR-режиме, однако, тут стоит отметить её неторопливый характер, из-за чего приходится выбирать в основном пейзажные сюжеты. Снимок с HDR   Снимок без HDR Можно снимать и панорамы, но их итоговое разрешение составляет лишь 480 точек по высоте. Возможности видеозаписи ограничены разрешением  HD Ready и частотой 30 к/с. Качество картинки среднее, но постоянная работа автофокуса портит итоговый материал, как на тестовом примере.   Беспроводная связь Аппарат оснащён слотами для двух карт micro-SIM, одна из которых может работать в LTE-сетях, а вот другой доступен лишь 2,5G.   Набор беспроводных коммуникаций стандартен для бюджетных устройств: Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0. Навигационные возможности ограничены поддержкой спутников GPS, скорость работы с которыми вполне достаточная: «холодный пуск» занимает около 20–30 секунд, тогда как на восстановление координат потребуется максимум 6–8 секунд.   Автономная работа Огромный аккумулятор на 5000 мАч и возможность его быстрой замены впечатляют, как и то, что вес  в 156 грамм совершенно не мешает в повседневной эксплуатации. В комплекте поставляется сетевое ЗУ силой тока 2 А, которое заряжает эту большую батарею полностью за четыре часа — быстрая зарядка не поддерживается. Заряда без проблем хватает на три дня, если каждый день один час использовать навигатор, полчаса тратить на звонки, три часа слушать музыку, час блуждать по web-сайтам и зависать в социальных сетях, а ещё минут 20 играть во всякие игрушки. А если выставить яркость экрана чуть ниже 30% и сократить время работы экрана, можно добиться и пяти суток работы от одного заряда — факт, хотя и верится с трудом. Но тут Highscreen Power Ice Evo действительно способен удивлять. Например, за час баталий в WoT заряд падает лишь на 17%, а если включить видео в режиме «Полёт», смартфон продержится 16 часов — и это на максимальной яркости экрана.   Тестовый замер в PCMark подтверждает впечатления цифрами, относя смартфон к числу лидеров в автономности среди компактных повседневных гаджетов.   Итоги Highscreen Power Ice Evo — девайс для тех, кому важна практичность и независимость от розетки. Исполинский аккумулятор на 5000 мАч без проблем питает гаджет от трёх до пяти дней, а вся остальная «начинка» органично вписываются в гуманный четырёхзначный ценник. Без минусов не обошлось, но их можно свести к претензиям к графике чипсета MT6737 и размещению карточных слотов за аккумулятором. И это мелочи, по большому счёту, тогда как плюсы смело позволяют рекомендовать гаджет к покупке. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Ice Evo в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость Highscreen Power Ice Evo со скидкой   Плюсы: выдающаяся автономность; практичный матовый корпус; качественные динамики; съёмный аккумулятор. Минусы: основная камера шумит; нет подсветки сенсорных кнопок. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Даниил Дёмин Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
