Для большинства рядовых владельцев Android-смартфонов новая версия "зелёного робота" всегда в радость, так как они получают новые функции и улучшенную автономность. А вот для опытных пользователей, которые регулярно ставят кастомные прошивки и ядра, выход свежей версии Android всегда сопровождается тем, что нужно ждать взлома для получения прав суперпользователя. Зачастую Google в каждой новой сборке закрывает уязвимости и эксплойты, позволяющие получать root. Но в случае с Android O ситуация совсем иная. Первая бета была выпущена  всего несколько дней назад, а известный разработчик Chainfire уже сумел взломать новую систему. Chainfire известен как создатель утилиты SuperSU. Он уже объявил, что ему удалось получить права суперпользователя на Android O. Правда, пока только на смартфонах Nexus 5X и Nexus 6P. А вот Pixel и Pixel XL ему не поддаются. Проблема заключается в их особой системе обновлений. Напомним, что в Android 7.0 компания Google представила функцию установки обновлений в фоновом режиме, когда на устройстве по сути есть две системы, и они заменяют друг друга после каждого обновления.  По словам разработчика, Android O мало чем отличается от Android Nougat, что и позволило ему так быстро взломать систему. Однако он не советует использовать новую версию SuperSU ни на каких других устройствах, кроме Nexus 5X и Nexus 6P. Источник:  slashgear.com
