Ранее сообщалось , что продажи пластикового iPhone 5C идут не очень хорошо, и компания Apple сократила производство этой модели. Похоже, что спустя месяц после анонса, ситуация начинает меняться. Как сообщает ресурс Localytics, число американцев, выбирающих iPhone 5C, начало значительно увеличиваться. В первые дни запуска новых смартфонов соотношение покупок между металлическим iPhone 5S и пластиковым iPhone 5C составляло 3,4. Сейчас, спустя месяц после начала продаж это соотношение приняло значение 1,9. Что и свидетельствует о том, что люди стали покупать больше смартфонов iPhone 5C. Источник:  engadget.com
