На прошлой неделе один из создателей операционной системы Android Энди Рубин представил собственный смартфон - Essential Phone . Аппарат получил необычный безрамочный дизайн, корпус из титана и керамики, топовые характеристики и поддержку внешних модулей. Также в нём установлена двойная камера, о которой производитель практически ничего не сообщил. Теперь в сети появился первый снимок, сделанный на Essential Phone. Напомним, что в Essential Phone установлена двойная камера с двумя 13-мегапиксельными сенсорами, один которых цветной, а второй - монохромный. Значение светосилы объектива составляет f/1,85. Для фокусировки используются фазовый и лазерный автофокус. Но, как известно, качество снимков на смартфонах во многом зависит от программного обеспечения и алгоритмов обработки. Никколо Де Маси, президент и главный операционный директор компании Essential, опубликовал у себя в Twitter фотографию, сделанную, по его словам, на Essential Phone. Снимок сделан поздним вечером. При этом фотографии явно не хватает резкости и детализации, динамический диапазон здесь низкий, а сам кадр - смазанный. Также можно отметить большое количество шумов.  Интересно, что Никколо Де Маси практически сразу же удалил сообщение с этой фотографией. Источник:  phandroid.com
