Sony Ericsson Xperia arc, увидевший свет весной 2011 года, спустя пол года переродился в новый флагман японско-шведской компании - Xperia arc S . Сразу скажу, что смартфон вышел довольно неоднозначный. О недостатках и достоинствах этого дизайнерского смартфона от Sony Ericsson и почему большой экран – не всегда хорошо, я расскажу в этом обзоре. Давайте же познакомимся с коммуникатором поближе. Xperia arc S умеет производить «вау»-эффект: первый раз взяв девайс в руки, я был приятно удивлён тонким корпусом, небольшим весом и внушительным размером экрана. Но восхищение со временем прошло, и на первый план вышли конструктивные недоработки. Впечатление портят плохо подогнанный пластик и обилие глянца. Я стал невольно сравнивать Xperia arc S с недавно побывавшим у меня Xperia ray , который не обладает многими недостатками старшего брата. Смартфон имеет немалые размеры, поэтому работать с ним одной рукой не всегда удобно. Глянцевая и гладкая задняя панель только подливает масла в огонь: иногда Xperia arc S так и норовит выскользнуть из рук. Кроме того, на глянце остаются отпечатки пальцев, и он легко царапается. Скользкую заднюю крышку отчасти компенсирует ее форма: посередине смартфон в толщину значительно уже, чем по краям. Указательный палец как раз попадает в этот изгиб, когда держишь смартфон в руке. В руках же девушки смартфон выглядит просто огромным. Ещё одним спорным моментом, на мой взгляд, является расположение 3.5мм аудио-разъема на левой грани, из-за чего наушники с прямым штекером будут создавать неудобства при носке коммуникатора в кармане. Кроме того, хотелось бы, чтобы кнопки включения и камеры были больше, но это уже мелочи. Перейдем от дизайна к самому Xperia arc S. Разрешение для 4.2-дюймового экрана под стать его размеру - 854x480 пикселей. Если сравнивать с моделью Xperia ray, то при таком же разрешении, последний имел диагональ экрана 3,3 дюйма. Из-за этого изображение выглядело более детализированным. К чести флагмана отметим, что на большем экране гораздо удобней попадать по ссылкам при сёрфинге интернета. Нужно отметить уже ставшие привычными у коммуникаторов Sony Ericsson насыщенные цвета экрана. Однако из-за соотношения диагонали экрана и его разрешения общее впечатление остается смазанным. Что же касается фирменного интерфейса Timescape от Sony Ericsson, то он такой же, как в Xperia ray. Я уже говорил о такой его "фиче", как превью всех ваших виджетов по щипку на рабочем столе, но ни разу его не показал. Исправляю это упущение: Кроме того, в Sony Ericsson позаботились о том, чтобы вы могли выбрать виджет часов себе по вкусу. Мне также понравился виджет таймера, который оказался довольно удобным в использовании. Хочется рассказать немного о мультимедийных возможностях. Прежде всего, оказалось на высоте звучание смартфона: оно сравнимо с Xperia ray, но, как мне кажется, звук получается немного чище. Оболочка от Sony Ericsson, как и в других смартфонах, может похвастаться симпатичным музыкальным проигрывателем. В нем, однако, очень не хватает возможности переключения композиций на экране блокировки. Для прослушивая музыки я использовал наушники Sony MDR-XB500, так что о стандартных сказать могу не много. С виду они лучшего качества, чем большинство наушников из коробки телефона. Большой экран, не смотря на разрешение экрана, оказался кстати при веб-сёрфинге. Браузер в Xperia arc S работает очень шустро, и работа с пятью-шестью открытыми вкладками не вызывает нареканий. Что же касается камеры, то это действительно сильная сторона устройства. На сайте Sony Ericsson нельзя не заметить надпись, что Xperia arc S является "лучшим камерофоном 2011". Не знаю как на счёт лучшего, но снимки получаются на самом деле качественные. Несколько удивляет отсутствие у флагмана фронтальной камеры, но, видно в компании решили перенять дизайн Xperia arc без изменений. Качество снимков вы можете оценить самостоятельно: Аккумулятор ёмкостью 1500 мА*ч не показывает феноменальных результатов живучести, но его хватает на день умеренного использования. К примеру, за час прослушивания музыки, два часа чтения и час веб-сёрфинга через Wi-Fi аккумулятор разрядился на 50% - стандартный результат для современных мощных коммуникаторов. Качество связи у аппарата на высоком уровне и сравнимо с остальными смартфонами компании. Мне удалось даже поговорить в шумном вагоне метро, хотя, для разговора всё-таки лучше дождаться остановки на станции. Смартфон оставил двоякие ощущения. К основным недостаткам можно отнести скрипящий пластик и трудности управления одной рукой из-за большого размера. Спорными моментами Xperia arc S я бы назвал глянцевую поверхность и размер корпуса. К бесспорным же плюсам флагмана я отношу тонкий изящный корпус, броский дизайн, хорошее звучание и качество снимков. Подводя итог, хочется отметить, что симпатичный и продуманный Xperia ray мне понравился больше. Необычный дизайн Xperia arc S в купе с замечательным качеством фотографий делают смартфон идеальным компаньоном для завсегдатаев клубов и вечеринок. Такое сочетание может понравиться практически каждому, поэтому можно с уверенностью сказать, что смартфон найдет своего покупателя. Оценка смартфона по пунктам (от 1 до 5): Качество сборки - 4 Эргономика - 3,5 Дизайн - 4 Автономность - 4 Быстродействие - 5 Функциональность - 5 Итоговая оценка: 4,25 Автор: Алексей Гусев
