OnePlus One стал своего рода феноменом: необычная и весьма агрессивная рекламная кампания задолго до релиза сделала его желанным смартфоном тысяч людей. С тех пор прошло почти три года, но OnePlus One до сих пор владеют многие пользователи, благо что дизайн и производительность актуальны по сей день. Напомним его характеристики: 5,5-дюймовый Full HD-экран, аккумулятор на 3 100 мАч, процессор Snapdragon 801, 3 ГБ оперативной памяти и предустановленная CyanogenMod 11S. Благодаря необычной форме OnePlus One достиг небывалых показателей эргономики для столь внушительного устройства, чем могут похвастаться далеко не все современные аппараты. С течением времени найти достойные аксессуары для него становится всё труднее, но мы готовы представить для вас самые интересные чехлы и гаджеты для OnePlus One. Подобрать защитное стекло для OnePlus One достаточно просто: для него подойдёт любое полноразмерное прозрачное решение с вырезом напротив динамика. Благодаря достижению показателя минеральной твердости 9Н по шкале Мооса стекло принимает на себя любое повреждение, гарантируя целостность дисплея даже после падения. Конфигурация выреза в верхней части закалённого  стекла может быть самой разной. Кто-то из производителей делает разные отверстия напротив камеры, динамика и сенсоров, другие просто делает вытянутый вырез для снижения технологических затрат. Эффект в обоих случаях одинаковый. Скруглённые края и олеофобное покрытие - приятные дополнительные опции для любого закалённого протектора . Выбирая между двумя стеклами, выбор однозначно стоит делать в пользу обладателей таковых характеристик. Корпус OnePlus One становится тоньше по краям, благодаря чему возникает необычный эффект минимальной толщины всего смартфона. Сохранить такое впечатление помогут тонкие силиконовые чехлы для защиты поверхности корпуса от появления потертостей и царапин. Доступны не только малозаметные бесцветные варианты, но и цветные накладки для выделения смартфона среди других мобильных устройств. Жёсткий панцирь для радикальной защиты OnePlus One от большинства распространенных механических повреждений, включая падения, удары и контакты с острыми предметами. Рельефный многокомпонентный чехол из силикона и пластика. Он повышает цепкость смартфона с рукой и минимизирует вероятность выскальзывания смартфона из руки. Но даже в случае падения весь удар примут на себя полимерные материалы - корпус и дисплей OnePlus One останется целым и невредимым. Складывающаяся ножка-подставка выдерживает вес смартфона в горизонтальном положении во время просмотра видео. Оригинальный чехол Nillkin Frosted Shield повышает механическую стойкость смартфона к ударам, при этом накладка из жесткого пластика легко снимается и моется в случае загрязнения. Рельефная задняя поверхность обеспечивает необычные тактильные ощущения при нахождении в руке. Мягкие силиконовые чехлы с яркими цветными принтами на разные темы. Летняя тема поможет скоротать время в преддверие отпуска. Универсальный кожаный чехол с магнитным креплением и внутренними отделениями для хранения фотографий любимых детей, денег и визиток. В закрытом положении OnePlus One надёжно защищён от любых повреждений, в том числе полученных при ударе об асфальт. Аналогичный кейс с цветным оформлением - яркое сочетание разных цветов на любой вкус. Тонкие чехлы-книжки с вырезом напротив разговорного динамика дают возможность разговаривать с собеседником даже в закрытом положении аксессуара. Большой 5,5-дюймовый смартфон, казалось бы, мало подходит для занятий спортом, но что если держать его во время пробежки не в кармане штанов, а в более подходящем месте? Например, спортивная повязка из нейлона не пропускает дождевую воду, пыль и грязь, зато оснащена отверстием для провода наушников, чтобы тренироваться под динамичные треки.  Чехлы-книжки с двойными вырезами напротив дисплея решают сразу две проблемы: большое окно для просмотра времени и уведомлений, горизонтальный вырез для приема и отклонения входящих звонков. Для создания качественных автопортретных снимков, особенно в темноте, необходимо использовать дополнительные аксессуары. Например, круговая вспышка с несколькими десятками LED-светодиодов создают равномерную мягкую подсветку и характерный эффект свечения вокруг зрачков. За три года встроенная в OnePlus One батарея может потерять до пятой части своей ёмкости. Можно заменить аккумулятор или использовать дополнительные способы быстрого восполнения заряда. Например, внешний аккумулятор Xiaomi Mi Power 2 на 10 000 мАч способен зарядить OnePlus One три раза. Не стоит забывать и о специальном проводе для зарядки смартфона. Плотная оплётка и усиленный корпус вокруг разъёмов снижают шанс скорой поломки кабеля Ugreen. В автомобиле использование OnePlus One с ярким дисплеем особенно удобно и комфортно: например, при навигации в непрерывном режиме, используя мультимедийный плеер или голосовую связь, - все сценарии воплотимы с помощью холдера Cobao . Плотный фиксатор предназначен для вентиляционной решетки. Внутренняя отделка из нескользящего материала предотвращает выскальзывание смартфона даже в случае резкого торможения. А вы помните OnePlus One? Расскажите о ваших впечатлениях от смартфона и ваших любимых аксессуарах для него. Источник:  4pda.ru
