На прошедшей выставке Global Sources компания Bluboo раскрыла стоимость новых смартфонов Picasso 4G и Mini. Теперь же производитель решил во всех подробностях показать дизайн Bluboo Mini и его комплект поставки. Отличительной чертой смартфона стали компактные размеры и необычный внешний вид. Новинку сложно спутать с каким-то другим смартфоном, так как задняя крышка у него имеет необычную геометрическую текстуру и предлагается в четырёх цветах: классических чёрном и белом, а также голубом и розовом.  Bluboo Mini подойдёт тем, кому нужен компактный смартфон, которым можно было с комфортом пользоваться одной рукой. В нём установлен 4,5-дюймовый qHD-дисплей, что позволяет без особых усилий дотянуться пальцем до любой части экрана. Также смартфон оборудован четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580, работающим на тактовой частоте 1,3 ГГц, 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, а также слотом для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ. Работает Bluboo Mini под управлением Android 6.0 Marshmallow. Также напомним, что сейчас в группе Bluboo в социальной сети  ВКонтакте  проходит розыгрыш новых смартфонов Bluboo Picasso 4G  с NFC-меткой и Bluboo Mini. Условия участия в конкурсе несложные, но нужно успеть до 11 ноября. После этого компания определит случайным образом трёх победителей.  Источник:  4pda.ru
