В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy S8 "засветился" на новом видео; Apple наняла более тысячи инженеров для работы над дополненной реальностью; Samsung Galaxy C5 Pro в трёх цветах замечен на "живых" фото; BlackBerry Aurora будет доступен в Индонезии уже завтра; существование Samsung Gear 360 Pro подтвердили топ-менеджеры компании. Samsung Galaxy S8 "засветился" на новом видео Мы уже видели огромное количество фото, рендеров и даже видео, главным героем которых является будущий флагман Samsung Galaxy S8 . День назад в сети вновь появилось видео, причем продолжительностью всего 2 секунды. На нём хорошо различима фронтальная панель телефона с включённым дисплеем. Благодаря белому фону заметны минимальной толщины рамки вокруг экрана смартфона, а также три пиктограммы, соответствующие наэкранным сенсорным кнопкам.   Apple наняла более тысячи инженеров для работы над дополненной реальностью Apple, возможно, единственный из производителей смартфонов, который до сих пор никак не проявил себя на рынке виртуальной реальности. Более того, сам Тим Кук однажды заявил, что его компанию больше интересуют возможности в сфере дополненной реальности. Издание Business Insider опубликовало сообщение, в котором подтвердило интерес купертиновцев к AR-технологиям. По их данным, около 1 000 инженеров в настоящее время работают над проектом, связанным с дополненной реальностью, и iPhone 8, который представят в этом году, может быть так или иначе связан с этими разработками. Вполне возможно, что в новом iPhone нас ждёт функция создания редактируемых 3D-карт, а инструменты разработки позволят всем желающим создавать приложения с собственным видением AR в связке с iPhone. Ранее KGI Securities отмечало, что в iPhone 8 может дебютировать "революционная" камера с 3D-возможностями. Речь идет также об аналогичной фронтальной камере, которая положит начало новому витку биометрических возможностей "яблочного" флагмана или созданию игр с применением технологий дополненной реальности.   Samsung Galaxy C5 Pro в трех цветах замечен на "живых" фото Как мы уже знаем, компания Samsung готовит международную версию смартфона среднего уровня Galaxy C5 Pro. Он получит 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Snapdragon 625, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, а также 16-мегапиксельные основную и фронтальную камеры. День назад эти спецификации наши подтверждение благодаря утечке "живых" фотографий. Как видно, телефон дебютирует в новых интересных цветах: золотом, розовом и синем. Последний становится настоящим трендом среди китайских производителей, причем наиболее запоминающимся стал Honor 8 в глянцевом синем корпусе. Не исключено, что в этом году нас ждет немало новинок в таком исполнении. К сожалению, точная дата выхода Galaxy C5 Pro на международный рынок по-прежнему не раскрывается.   BlackBerry Aurora будет доступен в Индонезии уже завтра День назад мы писали , что компания BlackBerry готовит новый смартфон BBC100-1. Спустя сутки стало известно, что уже завтра, 3 марта, в Индонезии станет доступен для предзаказа новый телефон BlackBerry Aurora. Соответствующие объявления опубликовали на своих сайтах местные ритейлеры Elevenia и Lazada. Телефон будет доступен в серебристом, золотом и чёрном цветах. Точные характеристики по-прежнему не раскрываются, но предположительно включают 5,5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, процессор Snapdragon 425, GPU Adreno 308, 4 ГБ ОЗУ, батарею на 3 000 мАч, а также два слота для SIM-карт. Стоимость BlackBerry Aurora составит $260.   Существование Samsung Gear 360 Pro подтвердили топ-менеджеры компании Уже давно было известно, что Samsung работает над новой 360-градусной камерой Gear 360 Pro. Она сменит уже знакомую нам камеру Gear 360, которая была представлена вместе с Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge на Mobile World Congress 2016. День спустя после официального анонса новинок, Samsung встретилась с представителями корпоративного сегмента и рассказала о ряде направлений своей работы, включая систему безопасности Knox и виртуальную реальность. К сожалению, подробности опускаются, но в ходе презентации также было упомянуто о работе над новой камерой Gear 360 Pro. Скорее всего, устройство представят 29 марта в ходе мероприятия, посвящённого Galaxy S8. Источник:  4pda.ru
