В этом году iPhone исполняется 10 лет, и компания Apple собирается отметить это событие. 10 лет назад основатель Apple Стив Джобс представил первый смартфон под названием iPhone - теперь же фирма решила вспомнить это событие и то, каким революционным оказался девайс. Нынешний глава Apple Тим Кук заявил, что iPhone стал важной частью жизни потребителей и устанавливал стандарты для мобильных устройств на протяжении всего десятилетия. Однако по мнению нынешнего руководителя компании, это только начало, и лучшие периоды у iPhone ещё впереди. "Здорово, что iPhone с самой первой модели и до новейшего iPhone 7 Plus остаётся образцом, по которому судят все остальные смартфоны. Для многих из нас iPhone стал необходимым устройством, и нам это нравится," - заявил Фил Шиллер, вице-президент по маркетингу. Шиллер также отметил, насколько значимым стал данный смартфон для пользователей: iPhone - это то, как мы общаемся, совершаем звонки в FaceTime, то, с помощью чего мы фотографируем и делимся фото и видео, то, как мы слушаем потоковую музыку, как используем социальные сети, то, как мы играем в игры, как мы ориентируемся на местности, как оплачиваем покупки, ищем в Интернете, отправляем письма, распоряжаемся контактами и календарем, то, как слушаем подкасты, смотрим ТВ, фильмы, и как следим за своим здоровьем. iPhone стал инструментом для всего этого. И мы верим, что это только начало. Представив первый iPhone, Стив Джобс заявил, что компания Apple смогла заново изобрести телефон, по-новому переосмыслив его суть. Десятая годовщина iPhone официально наступила сегодня, 9 января - именно в этот день была анонсирована первая модель смартфона. Но в продажу устройство поступило только 29 июня 2007 года. Источник:  9to5mac.com
