Слухи о том, что в своём следующем смартфоне Apple уменьшит или полностью откажется от рамок вокруг дисплея, появляются в сети почти каждый год. За прошедшие несколько лет купертиновцы даже запатентовали несколько мобильных устройств с гибкими экранами без рамок, однако в продаже подобные гаджеты так и не появились. Устав ждать, энтузиаст из Китая решил самостоятельно создать безрамочный iPhone. Для этого он поместил "начинку" iPhone 6S Plus в корпус Xiaomi Mi Mix. Полученный гибрид в сети прозвали iPhone 6S Mix. Стоит отметить, что в процессе работы энтузиаст, известный в Weibo под псевдонимом @Ye Ji-MIX, столкнулся с некоторыми трудностями. В частности, ему пришлось поменять положение некоторых компонентов iPhone 6S Plus, чтобы они могли уместиться в корпусе Xiaomi Mi Mix. Для крепления компонентов энтузиаст активно использовал горячий клей и провода, а клавишу Home и вовсе исключил из конструкции, заменив её наэкранным аналогом. Но, несмотря на всё это, устройство заработало. Источник:  gizmochina.com
