Вот ещё несколько любопытных утечек из мира мобильных технологий: ZTE снабдит флагман Nubia X8 ёмким аккумулятором; инсайдер из Китая раскрыл стоимость BlackBerry Priv; Xiaomi Mi5 с MediaTek Helio X20 могут представить 19 октября; китайский клон iPhone 6 толщиной 6,5 мм получил 5,2-дюймовый экран; очередной бюджетный смартфон Meizu "засветился" в AnTuTu; одна из модификаций Oppo R7S получит 4 ГБ оперативной памяти; TENAA сертифицировало Samsung Galaxy Grand On. ZTE готовится представить флагманский Nubia X8 с внушительным аккумулятором В мае этого года в сеть попала фотография безрамочного смартфона ZTE Nubia X8, который должен получить аккумулятор на 5 120 мАч, 5,5- или 6-дюймовый QHD-экран, 4 ГБ оперативной памяти и продвинутую аппаратную платформу. Тогда анонс устройства не состоялся, однако день назад в сеть попали фотографии этого смартфона в корпусе золотистого цвета с необычными кнопками на боковых гранях. На фото видно, что кнопки регулировки громкости являются сенсорными, а не физическими. Кроме того, на боковой поверхности расположилась прямоугольная кнопка включения со встроенным сканером отпечатков пальцев. Стала также известна дата анонса новинки - 15 октября. Стоимость Nubia X8 мы узнаем только послезавтра. Oppo R7S получит 4 ГБ оперативной памяти Несмотря на то, что производители смартфонов А-эшелона крайне осторожно отнеслись к новой тенденции установки 4 ГБ оперативной памяти в смартфонах, увеличенный объем ОЗУ находит всё больше приверженцев. Сегодня стало известно, что компания Oppo планирует выпустить смартфон R7S в двух разных вариантах: с 3 и 4 ГБ "оперативки". Другие спецификации включают процессор Snapdragon 615, 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением Full HD, 32 ГБ расширяемой внутренней памяти, основную и фронтальную камеры на 13 и 8 Мп, а также Android 5.1.1 Lollipop. Утверждается, что объем аккумулятора вырастет по сравнению с предыдущей моделью R7. Там, напомним, используется батарея на 2 320 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки. Oppo R7S будет представлен в ходе выставки Gulf Information Technology Exhibition (GITEX), которая пройдет в ОАЭ с 18 по 22 октября. BlackBerry Priv будет стоить $630 Первый Android-смартфон от BlackBerry в необычном форм-факторе будет стоить около $630. Об этом сообщил китайский инсайдер Leaksfly на своей страничке в Weibo. Примечательно, что информация поступила всего день спустя после того, как CEO BlackBerry Джон Чен заявил о высокой цене на смартфон. На прошлой неделе один из посетителей сайта Reddit рассказал, что BlackBerry Priv тоньше и тяжелее Galaxy Note 5, толщина и вес которого составляют 7,6 мм и 171 г соответственно. Диагональ экрана составляет 5,4 дюйма при разрешении QHD. Дисплей покрыт 2,5D-стеклом с чуть изогнутыми краями. Новый недорогой смартфон Meizu появился в AnTuTu За минувшие 12 месяцев компания Meizu представила без малого 8 разных смартфонов и при этом даже не думает останавливаться на достигнутом. В частности, в AnTuTu появилась информация о неизвестном смартфоне с процессором Mediatek MT6753, 2 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти и Full HD-экране. В ходе синтетического тестирования смартфон набрал 38 792 "попугая". Прочие характеристики включают 13-мегапиксельную камеру и Android 5.1 Lollipop. Ранее китайское министерство по коммуникациям опубликовало информацию о существовании 5-дюймового смартфона Meizu размерами 150,7 x 75,3 x 8,2 мм. Являются ли два устройства одним и тем же смартфоном мы узнаем уже совсем скоро. Китайский клон iPhone 6 толщиной 6,5 мм получил 5,2-дюймовый экран Китайская компания DOOV передала ведомству TENAA смартфон L5 Pro, крайне похожий на iPhone 6 и 6S. Разумеется, новинка работает на Android, оснащен 5,2-дюймовым Full HD AMOLED-экраном, 2 ГБ ОЗУ, восьмиядерным процессором с частотой 1,3 ГГц. DOOV L5 Pro построен с использованием металлического каркаса и стеклянной или поликарбонатной задней панели. Толщина корпуса на 0,4 мм меньше оригинального "яблочного" смартфона и составляет 6,5 мм. Внутри разместился аккумулятор на 2 500 мАч. Заявлена поддержка LTE. В ближайшее время DOOV L5 Pro должен дебютировать на китайском рынке.   Агентство TENAA сертифицировало Samsung Galaxy Grand On Samsung Galaxy Grand On (SM-G5500) появился в базе данных китайского регулятора TENAA. Смартфон получит 5,1-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, неизвестный двухъядерный процессор с тактовой частотой 1,2 ГГц, хотя ранее в сети ходили слухи об использовании четырёхъядерного Exynos 3475 с частотой 1,3 ГГц. 1 ГБ ОЗУ и внутренний накопитель на 8 ГБ с возможностью расширения до 128 ГБ прилагаются. Заявлены две камеры на 8 и 5 Мп, поддержка TD-LTE, LTE FDD, Android 5.1, а также 2 600 мАч. Появление аппарата в TENAA означает скорый дебют на рынке, при этом ожидаемая стоимость составляет $140. Xiaomi Mi5 могут представить 19 октября Предстоящие несколько дней будут весьма насыщенными для азиатских производителей смартфонов. Помимо ZTE, о котором мы писали ранее, собственное мероприятие готовит компания Xiaomi. Соответствующее приглашение с обозначенной датой, 19 октября, получили журналисты ряда профильных изданий, однако официальных подробностей о виновнике мероприятия в настоящее время нет. Предполагается, что Xiaomi решила не дожидаться начала поставок процессоров Qualcomm Snapdragon 820 и оснастила Mi5 чипом от MediaTek Helio X20. В то же время планы по выпуску версии с Snapdragon 820 никуда не исчезли, вероятно, релиз второй модели состоится отдельно в начале 2016 года. Xiaomi Mi5 может также получить металлический корпус, 4 ГБ оперативной памяти, 16-мегапиксельную камеру, сканер отпечатков пальцев Qualcomm 3D Ultrasonic и средний по размерам экран - от 5 до 5,3 дюйма при QHD-разрешении. Всё это будет предлагаться приблизительно за $316. Какие из этих слухов окажутся правдой - узнаем уже через неделю. Источник:  4pda.ru
