Представленный в середине прошлого лета Moto X Play создан для удобного потребления медиаконтента и игр в любых условиях. Он получил 5,5-дюймовый Full HD-экран, массивный, но при этом удобный корпус, сбалансированную "начинку" и аккумулятор на 3 630 мАч, который должен избавить пользователя от тревожных мыслей по поводу необходимости ежедневно заряжать телефон. Moto X Play может стать одним из лучших решений для активного отдыха предстоящим летом, учитывая разнообразный арсенал аксессуаров от различных производителей. Ёмкий аккумулятор - это далеко не всё, что нужно для комфортного использования смартфона. Рекомендуем дополнить ваш комплект не только запасным кабелем на случай непредвиденной ситуации, но и вилкой с поддержкой быстрой зарядки . При покупке выбирайте европейский стандарт вилки. Во время путешествия на автомобиле смартфон удобнее всего держать на приборной панели, чтобы время от времени сверяться с навигационной системой. Взамен стандартных держателей предлагаем обратить внимание на многофункциональный противоскользящий коврик-упор от Remax , который оснащён магнитной зарядкой. При установке Moto X Play можно немедленно подключить через microUSB-разъём, чтобы начать пополнять заряд аккумулятора. В остальное время смартфон можно устанавливать как в портретной, так и ландшафтной ориентации. Кроме того, существует множество других разновидностей автомобильных держателей для смартфонов. К сожалению, дисплей смартфона не защищен от повреждений также надежно, как у Moto X Force, однако скомпенсировать этот недостаток помогут  закалённые стёкла , которые принимают основной удар на себя и позволяют "родному" покрытию остаться невредимым. Скруглённые края  2,5D-стёкол позволяют быстрее привыкнуть к дополнительному протектору: палец не чувствует дополнительный слой и легко скользит от края к середине дисплея. Некоторые производители за ту же цену предлагают не одно, а сразу два стекла в комплекте. Повредить можно не только дисплей, но и корпус смартфона. К счастью, задняя крышка легко меняется на аналогичную любого цвета: от стандартного до любого яркого оттенка. Moto X Play нельзя назвать маленьким смартфоном. Естественно, при выборе защитного аксессуара многие покупатели смотрят на будущие габариты устройства, поэтому лучшим выбором в данном случае станут силиконовые чехлы . Смартфон в них практически не прибавляет лишние миллиметры, однако оказывается в надёжной оболочке. Мягкие и податливые  кейсы из силикона смогут длительное время защищать смартфон от многих неблагоприятных факторов, включая грязь и влагу. Скучные прозрачные чехлы могут понравиться далеко не всем, поэтому предлагает обратить внимание на чехлы с нанесенным символом ловца снов или просто яркими цветными принтами . Защита и привлекательный внешний часто идут рука об руку и матовый чехол S Line тому прямое подтверждение. В некоторых чехлах из силикона особый упор сделан на противоскользящие свойства, поскольку значительно число падений смартфонов случается в результате их соскальзывания со стола или даже из руки. Если у вас дома до сих пор нет пушистого питомца, задумайтесь хотя бы о чехле с котиком . Чехол Frosted Shield для Motorola Moto X Play открывает линейку прочных моделей защитных чехлов. Frosted Shield заслуженно пользуется популярностью у пользователей благодаря плотному прилеганию чехла к корпусу смартфона и надежной защите при ударе. Кожаная накладка для смартфона с откидной подставкой-кармашком. В борьбе за миллиметры производители чехлов пошли на различные ухищрения, чтобы сделать чехлы-книжки максимально тонкими без потери полезных свойств. Кожаные чехлы-книжки крайне распространены на рынке. Как и силиконовые кейсы, чехлы с крышкой часто украшают разнообразными тематическими изображениями. Для Motorola Moto X Play доступны солидные чехлы со внутренними отделениями для денег. Такие чехлы можно трансформировать в подставку для смартфона - конструкция легко выдержит вес смартфона в 169 граммов. Некоторые чехлы оснащены ремешком для дополнительной фиксации на запястье. Вертикально раскрывающиеся кейсы до сих пор не утратили своего значения. Для Moto X Play были выпущены специальные чехлы с окошком для быстрой реакции на входящее сообщение без необходимости постоянно открывать крышку. Такой чехол прослужить вам куда дольше и защитит экран даже во время использования смартфона. Несмотря на внушительный корпус, в преддверие активного летнего отдыха не лишним облачить Moto X Play в максимально защищенный чехол . В задней крышке некоторых чехлов можно обнаружить скрытую ножку-подставку. Комплексную защиту предлагают гибридные чехлы с прорезиненной задней крышкой . Надежные чехлы порой могут быть не менее изящными, нежели их классические собратья из полиуретана. Усиленный чехол с креплением для пояса. Универсальные чехлы-кармашки и кобура не менее полезны для тех пользователей, кто часто меняет смартфоны или не хочет постоянно носить Moto X Play в чехле-накладке. Источник:  4pda.ru
