В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: BlackBerry показала новый смартфон на тизере; Gionee A1 и A1 Plus с двойной камерой представят 27 февраля; Google Assistant появится в телевизорах Sony; Moto Z с Android 7.1.1 замечен в GFXBench. BlackBerry показала новый смартфон на тизере BlackBerry опубликовала новый тизер, который намекает на анонс финальной версии BlackBerry Mercury (DTEK70) 25 февраля. Особенностью тизера является качественное изображение смартфона - как спереди, так и сзади. Известные на сегодняшний день характеристики BlackBerry Mercury включают в себя 4,5- или 4,6-дюймовый дисплей с разрешением Full HD и соотношением сторон 3:2, восьмиядерный чипсет Snapdragon 625 с частотой процессора 2 ГГц (по некоторым данным, Snapdragon 821), графический ускоритель Adreno 506, 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ расширяемой встроенной памяти, LTE-модем, двухдиапазонный Wi-Fi a/b/g/n, Bluetooth 4.2, GPS, аккумулятор ёмкостью 3 400 мАч, а также Android 6.0 Marshmallow. В Mercury будет установлен сенсор Sony IMX378 с разрешением 12 Мп и возможностью записи 4К-видео. Спереди расположится 8-Мп сенсор от Samsung или OmniVision. Размер пикселей составит 1,12 мкм, заявлена возможность съёмки видео 1080p с частотой 30 кадров/с.   Gionee A1 и A1 Plus с двойной камерой представят 27 февраля Gionee опубликовала официальное приглашение на мероприятие, которое состоится 27 февраля. На нём будут представлены смартфоны A1 и A1 Plus с двойной основной камерой и продвинутой 16-Мп фронтальной камерой с LED-вспышкой. Также среди характеристик значится 5,5-дюймовый Full HD-экран с 2,5D-стеклом Gorilla Glass. За производительность отвечает восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,8 ГГц в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных отводится 64 ГБ ПЗУ, расширяемой с помощью карт памяти объёмом до 128 ГБ включительно. Gionee A1 будет работать под управлением фирменной Amigo OS 4.0 на базе Android 7.0 Nougat. Также в корпусе присутствует сканер отпечатков пальцев и ИК-порт для удалённого управления техникой. За автономную работу отвечает аккумулятор на 4 010 мАч с поддержкой быстрой зарядки на 18 Вт.   Google Assistant появится в телевизорах Sony Голосовой ассистент нового поколения Google Assistant в настоящее время доступен в смартфонах Google Pixel и Google Pixel XL, а также в новых часах LG Watch Sport и Watch Style. Многие надеются на появление помощника в новых мобильных устройствах, однако слухи неожиданно заявили о скором появлении Assistant в будущих телевизорах Sony. В отличие от популярного в Америке Amazon Echo, который постоянно ждёт голосовой команды от пользователя, владельцу телевизора придётся нажать на кнопку на пульте ДУ. Кроме того, можно будет синхронизировать телевизоры со смарт-колонкой Google Home для управления функциями ТВ. С помощью Google Assistant можно менять канал, настраивать качество изображения и запускать приложения.   Moto Z с Android 7.1.1 замечен в GFXBench Moto Z официально получил обновление в ноябре прошлого года. К счастью, это далеко не единственный актуальный апдейт для Moto Z, поскольку на этой неделе в базе данных бенчмарка GFXBench появился смартфон Moto Z под управлением одной из самых последний версий Android - 7.1.1. К сожалению, неизвестно, когда апдейт станет доступен широкому кругу пользователей. Источник:  4pda.ru
