Весьма интересный смартфон UMi Zero , который за сравнительно невысокую стоимость предлагает уникальный внешний вид и впечатляющие технические характеристики, получил обновление операционной системы до версии 3.0.3. Скачать файл прошивки можно на официальном форуме , а позже обновление будет распространяться "по воздуху". Из основных изменений необходимо отметить увеличение времени работы, улучшение производительности и оптимизацию работы камеры. Также пользователи получат новые переключатели для быстрых настроек и оповещение о входящих уведомлениях с помощью LED-индикатора. Чтобы установить новую версию ПО необходимо: Скачать файл прошивки и скопировать его на карту памяти смартфона. Убедиться, чтобы на телефоне доступно более 50% заряда аккумулятора. Зайти в Настройки->О телефоне->Обновления системы->Начать обновление. Подождать несколько минут, пока аппарат перезагрузится несколько раз и завершит процесс установки. Следить за выпуском обновлений можно на официальном сайте компании. Источник:  gizchina.com
