Помимо новой операционной системы , компания Apple продемонстрировала и обновленный телефон - iPhone 3G S, где буква "S" обозначает "Speed" или по русски - скорость. Внешне телефон не отличается от своего предшественника 3G, но модель 3G S оснащена камерой с разрешением 3 мегапикселя с автофокусом, автоматическим балансом "белого" и возможностью записывать видео в VGA разрешении со скоростью 30 кадров в секунду. Нажав на нужный объект на экране можно изменять фокус по желанию, появились режимы для макросъемки и съемки в слабоосвещенных условиях. Видеоролики и фотографии теперь можно отправлять используя MMS сервис. Помимо этого, телефон поддерживает HSDPA и  оснащен более быстрым процессором (по утверждению Apple новый телефон все делает в два раза быстрее). Автономное время работы от аккумулятора тоже увеличилось - теперь iPhone может работать до 5 часов разговора в сетях 3G, выдержит до 9 часов серфинга используя WiFi подключение, позволит смотреть видео до 10 часов, до 30 часов слушать музыку или говорить 12 часов в сети 2G. Добавлена аппаратная поддержка OpenGL|ES, появилась поддержка Nike+, а ориентирование в пространстве стало более удобным благодаря встроенному цифровому компасу. Особое внимание в компании уделили голосовому управлению - удерживая кнопку "Home" владелец вызовет интерфейс, в котором может отдать голосовую команду набрать определенный номер, воспроизвести любимый музыкальный трек или другие ему подобные, или же, попросить произнести вслух название проигрываемого трека. iPhone 3G S появится в продаже в США, Канаде, Франции, Герании, Италии, Испании, Швейцарии и Великобритании уже 19 июня, а его стоимость составит 199$ за версию с 16Гб памяти и 299$ за 32Гб. В России iPhone 3Gs тоже появится, но позже - 9 августа. Как следствие, из-за появления новой модели оператор AT&T снизил цены на iPhone 3G 8Гб до 99$. P.S. На сайте Apple появился видеотур по новинке.
