В заключительном выпуске нашей постоянной рубрики Инсайды мы расскажем про грядущие "умные" часы от Xiaomi; о водонепроницаемом Apple iPhone 7; первом изображении долгожданного планшета Xiaomi под управлением неизвестной операционной системы, а также о новом смартфоне Elephone P9000 Lite с поддержкой ультрабыстрой зарядки, который может дебютировать в ближайшее время. Xiaomi Mi Pad 2 получит корпус из металла Долгое время мы ждали появление информации о планшете второго поколения от Xiaomi, и, похоже, руководство китайской компании нас услышало. За несколько дней до крупной презентации в социальной сети Weibo появилась фотография верхнего угла металлического девайса, судя по размерам которого можно с уверенностью сказать, что это планшет. Очевидно, перед нами Mi Pad 2, который сменит на рынке уже устаревший Mi Pad первого поколения. К сожалению, техническая информация не разглашается. Ранее слухи гласили, что внутри Xiaomi Mi Pad 2 будут установлены чипсет Intel Atom x5-Z8500 с частотой 2,24 ГГц и 2 ГБ оперативной памяти, а само устройство сможет работать под управлением Android или даже Windows 10. Метод загрузки не раскрывается: будут ли это две параллельно установленные системы с возможностью переключения между ними, или же Xiaomi даст лишь возможность самостоятельно установить любую из доступных операционных систем. Вероятная стоимость планшета - $281. Для сравнения, Xiaomi Mi Pad стоит примерно $234.   Elephone P9000 Lite будет очень быстро заряжаться Компания Elephone анонсировала выход 5,5-дюймового смартфона P9000 Lite с Full HD-экраном, который эффективно занимает фронтальную площадь устройства. За счет тонких боковых рамок экран P9000 Lite занимает 77% от всей площади смартфона. Кроме того, в смартфоне будет реализована технология быстрой зарядки Pump Express Plus, за счёт которой 30 минут нахождения у розетки прибавит батарее сразу 75% заряда. Ожидаемые технические характеристики Elephone P9000 Lite: дисплей: 5,5 дюйма, Full HD; процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P10, частота - до 2,0 ГГц; оперативная память: 4 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; основная камера: 20,7 Мп; фронтальная камера: 8 Мп; аккумулятор: 3 000 мАч; ОС: Android 6.0 Marshmallow. iPhone 7 будет водонепроницаемым Мы не увидим iPhone 7 ещё приблизительно 10 месяцев, однако первые слухи об аппарате появились в сети едва ли не раньше, чем был представлен iPhone 6S и его старший брат. В своем новом докладе агентство TrendForce сделало умозаключение, согласно которому в следующем году большинству производителей, включая Samsung, будет нечем удивлять пользователей и Apple станет одним из немногих, кто представит серьезно улучшенный по сравнению с прошлогодней версией смартфон. В частности, "яблочный" флагман обзаведется водонепроницаемым корпусом и увеличенным объемом оперативной памяти. “Apple выпустит улучшенный 4-дюймовый iPhone C во втором квартале 2016 года. Следующий флагманский iPhone (текущее название - iPhone 7) будет представлен во второй половине года. Ключевыми характеристиками станут 3 ГБ оперативной памяти в 5,5-дюймовой модели и водостойкий корпус”. Отметим, что эта информация не является новой: ещё на прошлой неделе мы писали о том, что iPhone 7 Plus получит увеличенный объём "оперативки", при этом оба смартфона получат новейший процессор Apple A10. TrendForce также ожидает, что Apple отгрузит 260 миллионов iPhone, на 12,5% больше, нежели за весь 2015 год. Доля рынка составит 18,5%, при этом Samsung отгрузит 310 миллионов смартфонов - падение на 4% и доля рынка 22%. Аналитик TrendForce Аврил Ву заявил, что флагманы южнокорейского производителя достигли технологического пика в этом году и компании будет трудно снабдить новинки существенными инновациями в следующем году. Одновременно ожидается активная борьба Samsung с китайскими компаниями и интервенция на индийский рынок. TrendForce предсказал широкое появление топовых устройств с процессорами, построенными по 14/16-нм техпроцессу, с 4/6 ГБ ОЗУ, а также QHD-экранами. Более доступные телефоны повсеместно обзаведутся 28-нм процессорами, 3 ГБ ОЗУ и экранами с разрешением не ниже Full HD.   Xiaomi представит "умные" часы 24 ноября В ближайший вторник нас ждет очень большая презентация Xiaomi, на которой могут быть представлены самые неожиданные устройства. Достоверно можно утверждать о дебюте Xiaomi Redmi Note 2 Pro - первом смартфоне компании со сканером отпечатка пальца. Второй по вероятности премьерой, как мы уже знаем, является планшет Xiaomi Mi Pad 2. Ожидаемой новинкой мог бы стать флагман Xiaomi Mi5, который долгое время был неразрывно связан с процессором Qualcomm Snapdragon 820, однако вряд ли получит его из-за не скорой доступности чипа на массовом рынке. Наконец, источники из Китая рассказали, что Xiaomi представит также носимый девайс и ими могут оказаться "умные" часы с большим круглым циферблатом под управлением Android Wear. Другие данные отсутствуют, поэтому продолжим следить за появлением новых утечек, а уже через 2 дня мы получим достоверную информацию из первых рук. Источник:  4pda.ru
