Несмотря на то, что почти каждый производитель старается зарядить свои бюджетные смартфоны какими-либо фишками, большинство из них всё равно теряется в массе недорогих аппаратов практически одинаковой внешности. Однако этого нельзя сказать про новый доступный гаджет Highscreen Pure F: его яркий цвет и необычные изгибы корпуса точно привлекут к себе внимание. Впрочем, внешность — не единственное, чем может похвастать этот смартфон. Несмотря на низкую цену, устройство отлично справляется с большинством задач, что делает его применение практически универсальным. Технические характеристики Highscreen Pure F Экран: TFT TN+film, 4’’, 800x480, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MTK6582M, 1,3 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-400 MP2 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2х mini-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 5 Мп (вспышка), фронтальная — 0,3 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 1500 мАч, Li-Ion, съёмный Габариты: 123,6x63,9x9,6 мм Вес: 122 грамма Упаковка, комплектация Смартфон поставляется в непривычно маленькой картонной коробке, на которой традиционно для Highscreen нанесено схематичное изображение устройства без задней панели. В комплект к гаджету производитель положил блок питания, USB-кабель B и краткое руководство пользователя.   Внешний вид Аппарат получил необычный дизайн, которого не ждёшь увидеть в бюджетном устройстве. Внешне цветная модель напоминают сэндвич: если смотреть на смартфон сбоку, то верхняя часть чёрного цвета имеет плоские грани, а нижняя — округлой формы — сделана из цветного пластика. На словах это объяснить непросто, поэтому лучше посмотрите на фотографии. Выглядит такой корпус весьма оригинально, к тому же, вендор предлагает сразу пять цветовых вариантов задней панели: чёрный, белый, оранжевый, жёлтый и голубой. Пожалуй, Pure F — именно тот случай, когда разноцветный девайс выигрышнее классического чёрного или белого, да и «металлика» тоже. Фронтальная панель гаджета целиком накрыта защитным стеклом. Сверху расположены датчики приближения и освещённости, фронтальная камера и разговорный динамик, а снизу — сенсорные навигационные клавиши «Назад», «Домой» и «Меню». Странно, что кнопка «Меню» обозначена квадратом, который обычно в Android 5.0 служит значком запуска диспетчера приложений. На задней крышке в левом верхнем углу расположены основная камера и светодиодная вспышка, а в самом низу — перфорация, под которой скрыт основной динамик. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, слоты двух SIM-карт формата mini-SIM и слот карт памяти microSD. На правой грани Pure F — кнопка питания и качелька регулировки громкости, левая грань пустая. 3,5-мм аудиоразъём вынесен на верхний торец устройства, а на нижнем расположены разъём micro-USB и микрофон.\   Эргономика Помимо довольно тугой задней крышки (хотя это, скорее, придирка) у аппарата обнаружился всего один эргономический недостаток: качелька регулировки громкости слишком короткая, поэтому при нажатии на неё вслепую можно случайно сдвинуть уровень громкости в противоположную сторону. Зато Pure F удобно лежит в руке, а небольшие габариты позволяют без проблем дотягиваться большим пальцем до верхней части экрана. Кроме того, компактный смартфон поместится даже в узкий карман, и не будет мешать своему владельцу.   Экран Аппарат получил четырёхдюймовый TFT TN+film дисплей с разрешением 800х480 (WVVGA). Конечно, по сравнению с более дорогими устройствами качество матрицы едва ли можно назвать высоким, но для ультрабюджетного девайса оно вполне приемлемо. Пикселизации нет, изображение чёткое и с хорошей для TN-дисплеев цветопередачей. Максимальный уровень яркости достаточен для использования на улице, хотя и не под прямыми лучами солнца. Вместо полностью автоматической настройки подсветки в Android 5.0 используется адаптивная регулировка, которая позволяет подстраивать яркость дисплея вручную, не выключая датчик освещённости. Из минусов отметим типичные для TN-матриц небольшие углы обзора и отсутствие на защитном стекле олеофобного покрытия.   Интерфейс Highscreen Pure F работает под управлением Android 5.0 Lollipop без какой-либо кастомизации интерфейса и почти без дополнительных приложений. Производитель ограничился только установкой программы 4Sync для резервного копирования важной информации. Такой подход экономит память в устройстве, позволяя его владельцу использовать операционную систему в том виде, в каком её задумала Google. Номеронабиратель и клавиатура с поддержкой непрерывного ввода также не претерпели изменений.   Аппарат в работе Гаджет построен на чипсете MediaTek MT6582M с четырьмя ядрами ARM Cortex-A7 (тактовая частота 1,3 ГГц), графическим ускорителем ARM Mali-400 MP2 и 1 ГБ оперативной памяти. Также аппарат получил 8 ГБ внутренней памяти, «из коробки» пользователю доступно 1,37 ГБ для установки приложений и ещё около 3,5 ГБ для хранения файлов. Расширение памяти возможно с помощью карт microSDHC, добавляющих до 64 ГБ. На первый взгляд, начинка у смартфона не слишком мощная, но производительности устройства оказалось достаточно для выполнения всех повседневных задач: просмотра видео (онлайн или офлайн), использования программ, сёрфинга и игр. Подтормаживаний в работе гаджета нет, интерфейс работает идеально. Asphalt 8: игра отлично работает на средних настройках графики. Dead Trigger 2: изображение плавное при любом количестве врагов на экране. Результаты синтетических тестов не впечатляют, но так ли они важны для бюджетника, если смартфон и так справляется со всеми задачами? В AnTuTu Benchmark аппарат набрал 21331 балл, а в 3DMark Ice Storm Extreme — 2118 баллов. Динамик оказался на удивление громким для такого компактного устройства: с задачей уведомления владельца о звонке или новом сообщении аппарат справится даже в шумной обстановке.   Камера На смартфоне предустановлено сразу два приложения для съёмки: камера от Google из магазина приложений и стоковая камера из AOSP, с помощью которой были сделаны фотографии для обзора. Программа запускается быстро и, поскольку объективы имеют фиксированный фокус, смартфон готов к съёмке менее, чем за секунду. Часть режимов (панорама, красивое лицо и живое фото) расположены в панели слева, а цветные фильтры и сюжетные режимы доступны по нажатию на шестерёнку в правом нижнем углу. В том же меню можно настроить баланс белого, ISO и электронную стабилизацию. Разрешение основной камеры устройства — 5 Мп, имеется светодиодная вспышка. Для частого фотографирования смартфон не предназначен: более-менее качественные снимки можно получить разве что на улице или в хорошо освещённом помещении, да и то не всегда. В некоторых сюжетах баланс белого сбивается в сторону розового цвета, хотя с этим иногда можно справиться включением режима HDR. Качество снимков вы можете оценить по примерам ниже. Дневная съёмка без HDR: небо пересвечено, нарушен баланс белого. Дневная съёмка с HDR: снимок освещён равномерно, и стал более детализированным. Съёмка текста: текст получился не слишком чёткий, но читаемый. Примеры съемки внутри помещения Примеры съемки внутри помещения Съёмка панорамы: хорошее изображение без ярко выраженных дефектов. Пример видео, снятого в cолнечную погоду При разрешении всего 0,3 Мп фронтальная камера Pure F сгодится для видеосвязи, но не для фотографирования. Аппарат способен снимать видео в максимальном разрешении Full HD, хотя фактически чёткость роликов не слишком отличается от HD. Баланс белого при видеосъёмке также сбит в сторону тёплых тонов.   Беспроводные интерфейсы Смартфон умеет работать с двумя SIM-картами в режиме Dual SIM Dual Standby и поддерживает 3G-сети. Реализация такой работы привычна: пользователь может выбрать в настройках, какая из SIM-карт будет отвечать за звонки, SMS или передачу данных, либо менять эти параметры прямо из панели уведомлений. Также аппарат поддерживает сети Wi-Fi 802.11b/g/n в диапазоне 2,4 ГГц, имеет модуль Bluetooth 4.0 и FM-радио. Весь этот набор работает без нареканий. «Холодный» старт GPS занимает чуть больше минуты, а «горячий» — примерно 15 секунд.   Автономная работа Pure F оснащён литий-ионным аккумулятором ёмкостью 1500 мАч. Автономность у смартфона не слишком высокая, но и низкой её назвать нельзя. Время жизни устройства от одного заряда батареи при повседневном использовании (звонки, съёмка на камеру, пару часов web-сёрфинга) составляет полный рабочий день. Оно может стать чуть меньше при активном использовании, или чуть больше — при экономном, но особой разницы между этими сценариями нет. Игры на средней яркости разрядили батарею примерно за три часа, а просмотр видео на полной яркости в режиме полёта — за четыре.   Итоги Highscreen Pure F хорошо справляется с большинством задач и оставляет приятные впечатления от использования, чего обычно не ждёшь от бюджетных устройств. Гаджет не подойдёт разве что тем, кто любит фотографировать: бессмысленно ожидать качественной камеры за такие деньги. Тем не менее, скорость работы, поддержка двух SIM-карт и «чистый» Android 5.0 делают Highscreen Pure F отличным выбором для тех, кому нужен запасной смартфон, гаджет для ребёнка или просто недорогой компактный аппарат для повседневного использования. Стоимость девайса составляет около 5500 рублей. По промо-коду «4pda» в официальном магазине Highscreen модель Highscreen Pure F можно приобрести со скидкой в 10%, что делает его доступным для каждого.   Плюсы: поддержка двух SIM-карт; современный Android 5.0 Lollipop. Минусы: TN+film дисплей; невысокое качество камеры. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 5490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
