Даже самый мощный смартфон оказывается практически бесполезным, если на нём установлена плохо оптимизированная прошивка. Если вы устали от недоработанных кастомных сборок от неизвестных разработчиков, то выходом может стать Lineage OS, основанная на легендарной CyanogenMod. Ранее в этом месяце компания AGM опубликовала исходный код защищённого AGM A8 и выпустила для него прошивку Lineage OS на базе Android 7.1 Nougat. В ней уже всё настроено и оптимизировано, поэтому пользователь сможет наслаждаться стабильной работой устройства. Кроме этого, AGM A8 до 1 мая доступен с увеличенной скидкой в размере $24. Технические характеристики AGM A8: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор Snapdragon 410; графический ускоритель Adreno 306; 3 ГБ оперативной памяти 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; защита от воды и пыли по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч; два слота для SIM-карт с поддержкой 4G LTE; NFС-модуль; Android 7.0 Nougat; габариты: 83 x 159 x 16 мм; вес: 247 г. Если вы не решались заказать AGM A8 ранее, то сейчас самый подходящий момент, так как производитель продлил распродажу до 1 мая и увеличил размер скидки до $24. Если вы пропустите этот шанс, то следующего столь выгодного предложения можно будет ждать очень долго. Заказать AGM A8 со скидкой Источник:  4pda.ru
