Acer представила смартфон Liquid Z5 - сиквел бюджетного телефона Liquid Z3. Устройство получило 5-дюймовый экран с разрешением 854×480 пикселей и довольно скромные характеристики, однако цена полностью компенсирует слабую начинку. Телефон поступит в продажу по цене €169 (7600 рублей). Acer Liquid Z5 в ближайшее время поступит в магазины Бельгии, Великобритании, Германии, Люксембурга, Нидерландов, Украины и Франции. Внутри смартфона установлен двухъядерный процессор MediaTek MT6572 на базе Cortex-A7 с частотой 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali-400, 512 МБ оперативной и 4 ГБ внутренней памяти. Работает устройство под управлением Android 4.2 Jelly Bean. Задняя камера получила 5-мегапиксельный модуль и LED-вспышку, спереди установлена VGA-камера. Телефон обзавелся аккумулятором емкостью 2 000 мАч, двумя слотами для SIM-карт, поддержкой 3G HSPA+, Bluetooth 3.0, Wi-Fi N, GPS и FM-радио. Смартфон будет доступен в белом и сером цветах. Источник:  gsmarena.com
