За две недели до старта продаж iPhone X китайцы выпустили практически полную его копию под управлением Android 8.0 Oreo. Аппарат разработан местной компанией Hotwav и называется Symbol S3. Смартфон традиционно похож на оригинал только внешне, а вот технические характеристики у них кардинально отличаются. Более того, Symbol S3 даже не безрамочный, но производителя это не остановило скопировать верхний вырез экрана iPhone X. Если в чёрном цвете Symbol S3 имеет обычные рамки, то в белом производитель решил покрасить вырез сверху в цвет корпуса, как на ранних рендерах iPhone X. Зато сзади новинка практически полностью идентична iPhone X — не хватает разве что логотипа в виде надкусанного яблока. Hotwav Symbol S3 (слева) и iPhone X (справа) Hotwav Symbol S3 получил 6-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1440х720 пикселей (18:9), четырёхъядерный процессор MediaTek MT6739, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного хранилища. Камер у аппарата четыре: пара на задней стороне с разрешением 13 и 2 Мп и пара спереди — на 16 и 2 Мп. По слухам, стоимость необычного устройства составляет $80. Источник:  phoneradar.com
