«Зачем делать их такими тонкими, лучше бы батарейку нормальную поставили!» — частенько раздаётся в адрес современных смартфонов. Что ж, призывы были услышаны компанией Gretel, которая выпустила GT6000. Вы всё верно поняли: число в названии модели соответствует ёмкости аккумулятора. Правда, ради такого дела смартфону пришлось изрядно набрать веса и заметно вырасти в толщину по сравнению с собратьями. Насколько хорошо обстоят дела с автономностью при такой АКБ, что там с остальным «железом» и дорого ли стоит такое удовольствие — читайте далее. Технические характеристики Gretel GT6000 Экран:​ IPS, 5,5", 1280x720, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор:​ четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,3 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T720 Операционная система:​ Android 7.0 Nougat Оперативная память:​ 2 ГБ Встроенная память:​ 16 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 32 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация:​ GPS, A-GPS Основная камера:​ двойная; основной сенсор — 13 Мп (апертура f/2,2), вспомогательный — 1,3 Мп; вспышка, фазовый и лазерный автофокус Фронтальная камера: 5 Мп (вспышка) Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 6000 мАч, несъёмный, функция быстрой зарядки Габариты:​ 154,6х77,3х10,6 мм Вес:​ 233 грамма Упаковка и комплектация Девайс поставляется в плоской квадратной коробке белого цвета с небольшим тиснением — просто и со вкусом. Внутреннее убранство разделено пополам: справа расположен девайс, под крышкой слева — довольно крупный сетевой адаптер и кабель micro-USB. «Скрепка» для карточного лотка, документация и небольшой сюрприз в виде силиконового чехла убраны в отдельный небольшой бокс в правой части под смартфоном.   Внешний вид Габариты устройства бросаются в глаза сразу: если ширина и высота вполне обычные для устройства с дисплеем на 5,5 дюймов, то от толщины более чем в 10 мм мы уже давно отвыкли. Но такова цена батарейки, вдвое более ёмкой по сравнению со средним показателем на сегодняшний день. Впрочем, смартфону есть чем ещё удивить, помимо габаритов.   Фронтальная панель целиком покрыта защитным стеклом японского производства Asahi Glass, которое аккуратно изгибается по краю. Над дисплеем расположены решётка разговорного динамика, датчики освещённости и приближения, окошко фронтальной камеры и мягкая LED-вспышка для качественных селфи в условиях недостаточной освещённости. Сенсорные кнопки находятся под дисплеем: «Назад», «Меню» и совмещённая с дактилоскопом, слегка утопленная «Домой». Первые обозначены треугольником и квадратом соответственно.   Задняя панель выполнена из металла с матовым покрытием, но сверху и снизу есть аккуратные пластиковые вставки, также матовые, которые пропускают сигнал антенн. Модуль двойной камеры расположен в верхней части по центру и слегка выдаётся из корпуса. Симметрично по бокам от него находятся двойная светодиодная вспышка и «глазок» лазерного автофокуса. Левая грань пустует за исключением пружинного слота для карточек. На правой грани традиционно располагаются качелька регулировки громкости и клавиша питания. Mini-jack находится на верхнем торце устройства. На нижнем по центру размещён разъём micro-USB, симметрично по бокам от него — решётки (за одной прячется внешний динамик, за другой — разговорный микрофон) и винты-звёздочки.     В целом аппарат выглядит аккуратно, к внешнему виду придраться сложно. Помимо синего цвета вендор предлагает строгий чёрный и изящный золотой.   Эргономика Вслед за габаритами даёт о себе знать масса устройства — 233 грамма, к которым однозначно придётся привыкать. Благодаря матовому покрытию задняя крышка вообще не собирает отпечатки пальцев, а вот фронтальное стекло протирать время от времени придётся. Изготовлен девайс добротно: ни скрипов, ни люфтов, ни «гуляющих» клавиш. Дактилоскопический датчик за редкими исключениями с первого раза распознаёт один из пяти сохранённых отпечатков, отрабатывает не мгновенно, но быстро. Разработчик заложил в ОС несколько полезных возможностей, делающих управление смартфоном ещё более удобным. В первую очередь это касается жестов, позволяющих разблокировать экран двойным тапом, или запустить камеру свайпом вниз, или запустить приложение, нарисовав латинскую букву. При входящем звонке можно перевернуть девайс экраном вниз, чтобы отключить звук, или покачать устройством из стороны в сторону, чтобы ответить.   Для удобства управления одним пальцем предусмотрено уменьшение активной области приблизительно до 4". Также есть возможность перелистывать экраны, фотографии в Галерее или играющие песни, вообще не касаясь экрана — движением ладони перед фронтальной камерой.   Все перечисленные функции работают не идеально, но их наличие — в любом случае приятное дополнение к стандартным способам управления смартфоном.   Экран В Gretel GT6000 установлен дисплей на 5,5" с IPS-матрицей производства Sharp. Как и следовало ожидать, чёрный цвет в нём не слишком глубокий, но в остальном цветопередача отличная, углы обзора максимальные — придраться не к чему.   При наибольшей яркости под ярким солнцем картинка остаётся хорошо различимой, а вот на минимуме без внешнего источника света будет ярковато. Изображение слегка уходит в прохладные оттенки, но некритично. Настройки, чтобы поправить это или установить собственную цветовую температуру в прошивке отсутствуют. Сенсор экрана воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Аппарат работает под управлением Android 7.0 Nougat, претерпевшей незначительные изменения. При первом запуске девайс демонстрирует мрачную тему, которая, субъективно, не слишком ему идёт. Но это легко поправимо в приложении «Темы».   Отдельное меню для приложений в прошивке отсутствует — всё на рабочих столах. Меню настроек сохранило подсказки из стоковой ОС, обзавелось цветными иконками и дополнительными пунктами. О некоторых мы уже рассказали, но есть и ещё кое-что.   Например, девайс поддерживает передачу данных с другим смартфоном при соприкосновении экранов. В настройках прячется пункт Parallel Space (есть ярлык и на рабочем столе). Вопреки ожиданиям, это не полноценное дублирующее пространство смартфона с собственными настройками, а агрегатор соцсетей и мессенджеров, который позволяет входить в них с дополнительного аккаунта. При желании можно установить приложение только в Parallel Space, а также запаролить эту «параллельную» рабочую среду.     «Звонилка», SMS-мессенджер и клавиатура стандартные для ОС Android и не претерпели каких-либо изменений.   Файловый менеджер и браузер в системе стандартные для устройств на платформе MediaTek: в меру удобные и функциональные, но при необходимости в Маркете можно найти вариант получше.   Разработчики добавили в систему менеджер, который позволяет оптимизировать работу смартфона, установить режимы энергосбережения, заморозить приложения (ярлык исчезнет с рабочего стола, приложение не будет работать в фоне, но деинсталлировано тоже не будет), защитить паролем запуск отдельных приложений.   И ещё два нюанса. Во-первых, система не до конца локализована: все дополнения от разработчика — на английском языке. А во-вторых, кнопка «Меню» на фронтальной панели вызывает не окно многозадачности, как в большинстве других Android-смартфонах сегодня, а контекстное меню. Многозадачность вызывается долгим тапом на клавишу «Домой».   Аппарат в работе В девайс установлен четырёхъядерный чип MediaTek MT6737 на 1,3 ГГц с графическим ускорителем Mali-T720. Памяти в устройстве — 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ постоянной, из которой пользователю доступно 10,27 ГБ. Расширить её можно с помощью карты microSD до 32 ГБ, но в таком случае придётся пожертвовать одной из двух «симок». Таковы результаты синтетических тестов:   Посмотрим, как аппарат поведёт себя в играх. Doodle Jump: датчики отрабатывают чётко и быстро, без каких-либо нареканий   Lara Croft: Relic Run: расхитительнице гробниц требуется время на загрузку локации, но процесс игры это не портит World of Tanks Blitz: на «минималках» fps держится в районе 30–40, что позволяет вполне комфортно мочить противников огнём   Godfire: Rise of Prometheus: игра слегка тормозит даже на минимальных настройках, а при параллельной загрузке процессора может даже подвиснуть на некоторое время В качестве медиацентра смартфон использовать не слишком удобно. HD-разрешение дисплея обеспечивает всего 267 ppi, звук из внешнего динамика приглушённый и имеет ограниченный частотный диапазон. Но стандартные потребности при просмотре HD-видео с накопителя или из сети аппарат удовлетворит без проблем. В обычном режиме использования смартфон ведёт себя прекрасно, но если начать нагружать его большим количеством параллельных задач или попросту «тяжёлыми» тайтлами, он будет заметно тормозить.   Камера Gretel GT6000 щеголяет двойным модулем основной камеры, однако многого от такого решения ожидать не стоит. В «главном» объективе, с апертурой f/2,2, стоит 13-мегапиксельная матрица Panasonic MN34172. А вот матрица вспомогательного объектива имеет всего 1,3 миллион пикселей — он предназначен исключительно для фотографий с эффектом боке, а в прочих режимах бесполезен: если его случайно закрыть пальцем, это никак не повлияет на качество фотографий. Таким образом, мы изучаем, фактически, одинарную камеру, и вот как она снимает на улице и в помещении. Ночью наблюдаются большие проблемы с хоть сколь-нибудь резким светом. Да и цветопередача оставляет желать лучшего.   Режим HDR отрабатывает с похвальной точностью: аккуратно выстраивает баланс контрастного освещения, повышает детализацию объектов. HDR выключен   HDR включён В интерфейсе камеры есть специальный раздел «Боке». Для получения соответствующего эффекта и нужен вспомогательный объектив. Такой получается результат. Стандартный снимок   Снимок в режиме «Боке» Детализация снимков на близком расстоянии неплохая, но вспышка слишком сильно высвечивает объекты, придавая им неестественную белизну. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная вспышка действительно смягчает оттенки, но в то же время делает их заметно более прохладными. Без вспышки (фронтальная камера)   Со вспышкой (фронтальная камера) Склейка панорамы аккуратная, объекты на ближнем и заднем планах не размываются, движущиеся объекты обрабатываются не идеально, но вполне приемлемо. Текст на снимке получается разборчивым, не размытым. По умолчанию видео снимается в разрешении 640х480, так что детализация оставляет желать лучшего. Автобаланс белого старательно подстраивается под обстановку. Интерфейс камеры насыщен переключателями, каждый из которых активируется тапом. Тап со свайпом по видоискателю позволяет быстро настроить яркость будущей фотографии. Настроек не слишком много, но обязательный минимум на месте.   Беспроводные интерфейсы Со всеми задачами связи смартфон справляется безукоризненно. Сотовый сигнал стабильный, мобильный интернет работает без нареканий вплоть до 4G. Wi-Fi версии n работает на двух частотах — 2,4 ГГц и 5 ГГц, без проблем находит сигнал, подключается к точке и не «отваливается». А вот GPS-спутники смартфон может искать довольно долго, но, сориентировавшись в пространстве, сигнал уже не теряет. К Bluetooth четвёртой версии никаких претензий нет — гарнитуры и прочие гаджеты «цепляются» без проблем.     Автономная работа Тестирование АКБ на 6000 мАч показало несколько противоречивые результаты. С одной стороны, беспрерывное проигрывание видео HD-качества на максимальной яркости и  60% звука длилось восемь часов, прежде чем полностью заряженная батарейка села в ноль. С другой, час с небольшим игры в «Танки» отнял всего 11% заряда, то есть около девяти часов игры обеспечены. При работе над повседневными задачами смартфон способен выдать почти 12 часов «экранного времени», что подтверждает тестирование PCMark. Для аппарата заявлена фирменная безымянная технология быстрой зарядки: десять минут зарядки с нуля способны обеспечить примерно час активной работы устройства. Но по факту быстрая зарядка здесь необходима для того, чтобы аккумулятор повышенной ёмкости заряжался не дольше, чем стандартные для рынка смартфонов АКБ без поддержки QuickCharge или любой другой технологии. На деле так и выходит — полная зарядка занимает у Gretel GT6000 несколько часов, в зависимости от работы фоновых приложений.   Итоги Ставка на автономность в сегменте смартфонов дешевле 10000 рублей кажется более чем разумной. Gretel GT6000 , имея на борту АКБ в два раза большей ёмкости, чем «в среднем по палате», показывает весьма достойный результат. По факту, с точки зрения автономности (а также веса и габаритов) GT6000 уверенно заменяет иной девайс, упрятанный в чехол с дополнительной батареей, а выглядит он при этом заметно изящнее и естественнее. Его мощностей вполне хватает для выполнения всех повседневных задач, да и ценник выглядит весьма привлекательно, особенно в дни распродаж. Узнать цену Gretel GT6000 Плюсы: неплохой показатель автономности; полезные дополнительные функции софта; наличие вспышки на фронтальной панели. Минусы: низкое разрешение дисплея; невысокое качество основной камеры. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
