Кто-то предпочитает обновлять смартфон раз в 1-2 года, в то время как другие пользуются ими на протяжении нескольких лет. И если отбросить тот факт, что со временем устройство банально устаревает, и его поддержка заканчивается, нельзя отрицать, что уже через пару лет ёмкость аккумулятора становится далёкой от базовой, и заряжать смартфон приходится чаще. В этом случае можно приобрести новый девайс или же просто заменить аккумулятор. Но как узнать, когда настало это время? Оказывается, в iOS есть соответствующая функция. В прошлом году большое количество владельцев iPhone 6S и iPhone 6S Plus начали жаловаться на то, что их смартфоны стали быстро разряжаться и отключаться, даже когда система показывала порядка 30-40% заряда. Apple подтвердила наличие проблемы , заявив, что это связано с ошибкой на производстве.  Как выяснилось, после того случая Apple без каких-либо анонсов добавила в iOS новую функцию, отслеживающую состояние аккумулятора. Когда система посчитает, что с аккумулятором что-то не так и его стоит заменить, то в настройках появится соответствующее уведомление в разделе «Аккумулятор». Интересно, что информация об этой функции появилась на сайте Apple 25 апреля этого года, но до сих пор о ней ничего не было известно широкому кругу пользователей. Источник:  phonearena.com
