В сети за последние 24 часа: дизайнер показал iPhone Х в красном цвете; LG G7 выйдет с разными экранами; Motorola выпустит новые смартфоны на фоне серьёзных кадровых перестановок; в Apple Watch Series 4 увеличится диагональ экрана и время работы от аккумулятора. Дизайнер показал iPhone Х в красном цвете Дизайнер Мартин Хайек опубликовал видеоконцепт нового iPhone X PRODUCT(RED), который выполнен в красном цвете. Традиционно такие продукты выпускаются «яблочной» компанией в поддержку фонда борьбы с ВИЧ/СПИД. Ранее Хайек уже показывал нам точные рендеры невышедших продуктов Apple, которые впоследствии подтверждались. Передняя панель iPhone X практически лишена рамок, однако по краям обод выполнен в чёрном цвете. Годом ранее в продажу поступил iPhone 7 в красном корпусе с белой передней панелью, что пришлось по вкусу далеко не всем. Пока неясно, выйдет ли в продажу iPhone X в таком исполнении. Ранее инсайдеры сообщили о подготовке iPhone X в золотистом цвете, однако на прошедшем мероприятии Apple о новых смартфонах объявлено не было.   LG G7 выйдет с разными экранами LG G7 дебютирует в двух версиях: с LCD- и OLED-экраном. Об этом сообщили посвящённые источники из Южной Кореи. Прочие характеристики двух флагманов не будут различаться, однако LCD-модель будет стоить заметно дешевле OLED-флагмана. Не исключено, что смартфоны будут продаваться в разных странах. Ранее сообщалось, что LG может применить новую технологию производства LCD-экранов — MLCD+. Благодаря этому смартфон станет потреблять меньше энергии, а яркость экрана достигнет 800 нит. По слухам, LG G7 получит 6-дюймовый дисплей с разрешением 3120х1440 (19,5:9), процессор Snapdragon 845, 4 или 6 ГБ оперативной памяти, накопитель на 64 или 128 ГБ и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Сзади будет установлена двойная камера на 16 Мп с апертурой f/1,6. Ожидаются влагозащита IP68, сканер радужки глаза и поддержка модульных аксессуаров. Производитель оценит LG G7 в $850-$900.   Motorola выпустит новые смартфоны на фоне серьёзных кадровых перестановок В TENAA был замечен новый смартфон Moto G6 с модельным номером XT1925-10. Аппарат оснащён 5,7-дюймовым экраном 18:9, аккумулятором на 3 000 мАч, 3 или 4 ГБ ОЗУ и 32 или 64 ГБ ПЗУ. Ожидаемая стоимость смартфона — $240. Изменения происходят и внутри самой компании. Недавно руководство уволило существенное количество сотрудников, а также отказалась от следующего флагмана Moto X. На этой неделе президент Lenovo Аймар де Ленкесен ушёл в отставку. По официальной версии, он захотел больше времени проводить с семьёй, однако любопытно, что кадровые изменения происходят на фоне негативных новостей об отсутствии успехов бренда на международном рынке. На место Ленкесена пришёл Сержио Буниак. Ранее он успешно руководил подразделением Motorola в Латинской Америке и теперь должен вывести дела компании в положительное русло. Вероятно, Буниак сосредоточится на сокращении модельного ряда, сделав акцент на флагмане и одной-двух моделях среднего класса. Первые новинки должны быть представлены уже в следующем месяце.   В Apple Watch Series 4 увеличится диагональ экрана Аналитик Минг-Чи Куо предсказал изменение дизайна нового поколения «умных» часов от Apple. По его мнению, Watches Series 4 будут заключены в обновлённый корпус с увеличенной диагональю экрана. Размер сенсорной области увеличится на 15%. Возрастёт автономность часов за счёт более ёмкого аккумулятора, повысится точность работы пульсометра.   После релиза четвёртого поколения часов стоимость предыдущих версий снизится, а всего за 2018 год Apple продаст от 22 до 24 миллионов часов, что на 30% больше, чем годом ранее. Новинку могут представить в сентябре этого года. Источник:  4pda.ru
