Выход каждого нового iPhone безусловно является громким событием. Из года в год компания улучшает качество камеры в своих смартфонах, что не остаётся без внимания общественности, так как iPhone является самым популярным в мире мобильным устройством для создания фотографий. В новых iPhone 6S и iPhone 6S Plus впервые за долгое время разрешение матрицы было увеличено с 8 до 12 мегапикселей, что должно положительно сказаться на детализации получаемых снимков. Лиза Беттани с ресурса SnapSnapSnap сравнила качество съёмки на всех поколениях iPhone, начиная с самого первого и заканчивая iPhone 6S. Снимки позволяют увидеть, как улучшались камеры в iPhone начиная с 2007 года и по сегодняшний день. Если сравнить первые модели и последние, то разница видна невооруженным глазом, а вот начиная с iPhone 4S, где впервые появился 8-мегапиксельный сенсор, качество получаемых фотографий становилось лишь незначительно лучше, что и можно увидеть на представленных фотографиях. Для сравнения камер iPhone девушка использует приложение Camera+, разработчиком которого она является. Лиза Беттани отмечает в iPhone 6S увеличение скорости автофокуса, более точную цветопередачу, а также детализацию и резкость, особенно в условиях низкой освещенности. При этом Apple удалось избежать появления цветовых артефактов, которые часто встречаются при увеличении числа мегапикселей. Ознакомиться со всеми снимками в оригинальном разрешении можно на сайте SnapSnapSnap . Источник:  macrumors.com
