Студия Amazon Game Studios продолжает радовать владельцев мобильных устройств компании Amazon новыми эксклюзивными играми. Вчера были представлены сразу три игры, которые выйдут уже в самое ближайшее время. Первой в списке идёт космическая приключенческая головоломка Tales From Deep Space. Действия игры разворачиваются на космической станции Big Moon, являющейся главным центром Вселенной. По неизвестным причинам станцию со всеми её посетителями закрывают, и нашей задачей является помочь странствующему торговцу по имени Е и его беспилотному дрону CASI сбежать из-под стражи. Главные герои обладают уникальными возможностями и способностями, поэтому при прохождении вам постоянно нужно будет переключаться между ними, чтобы решить головоломки, одолеть врагов и найти разгадку случившегося на станции. Игра будет доступна на планшетах Amazon Fire. Вместе с игрой вы получите бесплатный комикс, созданный в сотрудничестве с ComiXology. Второй разрабатываемой игрой является CreepStorm. В этом проекте разработчики совместили жанры Tower Defence и RPG. В вашем распоряжении будут охотники на вампиров, которые по мере прохождения будут становиться сильнее и получать новые способности. Каждый охотник обладает уникальным оружием и древом умений. В CreepStorm будут доступны одиночная кампания и мультиплеер, в котором вы сможете сразиться с другими игроками. CreepStorm выйдет для планшетов Amazon Fire в скором времени. Третья игра от Amazon Game Studios под названием Til Morning's Light выйдет только для смартфона Amazon Fire Phone. По сюжету, девушка Эрика Пейдж очнулась в старом особняке, где она спряталась от преследующих её хулиганов. Эрика узнаёт, что ей нужно раскрыть 200-летнее проклятье особняка и выбраться из него до утра, а иначе наш персонаж останется в нём навеки. В процессе прохождения Til Morning's Light вам предстоит разгадывать головоломки, искать подсказки, сражаться или прятаться от призраков. В игре активно используется технология слежения за головой пользователя, которая является отличием смартфона Amazon Fire Phone, так что вам предстоит нередко наклонять аппарат, чтобы увидеть какие-то секреты и найти спрятанные артефакты. Источник:  pocketgamer.co.uk
