Китайская компания UMi анонсировала характеристики нового смартфона Iron. Это уже вторая модель UMi с 5,5 дюймовым FHD-экраном за этот год, но новинка позиционируется выше, чем EMax, анонсированный в апреле и оснащенный экраном такого же размера. Новый смартфон построен на базе чипсета MediaTek MT6753 с восемью процессорными ядрами частотой 1,3 ГГц и 3 ГБ оперативной памяти. Корпус устройства целиком выполнен из металла, а его толщина составила всего 7,9 мм, несмотря на емкую сменную батарею на 3350 мАч. Такой аккумулятор позволит смартфону проработать в дежурном режиме до 12 дней. За создание фотографий в Umi Iron будет отвечать 13-мегапиксельная основная камера Sony IMX214, а также 8-мегапиксельный фронтальный модуль. При этом обе камеры оснащены LED-вспышкой. Отдельная гордость UMi IRON - необычный диод уведомлений в нижней части корпуса и датчик сердечного ритма (производитель пока не уточняет, как он будет работать). Некоторые пользователи остались разочарованы отсутствием сканера отпечатка пальцев, но UMi обещает внедрить другую, даже более надежную функцию идентификации личности. Пока известно только название технологии - Hypertech. Судя по отсутствию на корпусе устройства какого-либо сканера, возможно, смартфон будет определять владельца, сканирую сетчатку глаза.   Технические характеристики UMi Iron Дисплей 5,5 дюймов, 1920x1080, 441PPI Основная камера 13 мегапикселей, Sony IMX214, LED-вспышка Фронтальная камера 8 мегапикселей, OV8858, LED-вспышка Процессор 64-битный чипсет Mediatek MT6753 с восьмью процессорными ядрами частотой 1,3 ГГц Оперативная память 3 ГБ Внутреннее хранилище 16 ГБ Операционная система Android 5.1 Lollipop Аккумуляторная батарея 3350 мАч Автономная работа Режим ожидания: до 12 дней Габариты 152,3 x 76,5 x 7,9 мм Вес 148 г Интерфейсы подключения Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, GPS/AGPS Сенсоры Сенсор освещенности, акселерометр, сенсор приближения. Где купить До 29 июня смартфон можно будет заказать по специальной цене в магазинах: Coolicool Banggood Geekbuying Efox TO2C Pandawill А те, кто примут участие в конкурсе на официальной странице UMI Russia на сайте «ВКонтакте», получат шанс выиграть купон на скидку - новый смартфон достанется счастливчикам всего за $17,99.
