В большинстве случаев от современных смартфонов ждут максимум один день автономной работы. Если же девайсом пользоваться активно, то приходится заряжать его как минимум дважды в день. Рано или поздно, жизнь у розетки и постоянный тандем с внешним аккумулятором надоест. В таком случае стоит присмотреться к долгоиграющему смартфону. Сегодня, 6 июня, Gretel GT6000  с аккумулятором 6000 мАч можно купить всего за $99,99, включая бесплатную доставку и подарки. Девайс выполнен в металлическом корпусе и оснащён двойной камерой для съёмки портретных фотографий. Одной из главных "фишек" Gretel GT6000 стал аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч. Производитель уверяет, что смартфон способен проработать 412,5 часа в режиме ожидания с включённым 4G, 43,5 часа при разговорах по 2G, 30 часов разговоров по 3G или 16 часов в режиме воспроизведения видео. Также на автономности положительно сказались правильно подобранный энергоэффективный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 и использование операционной системы Android 7.0 Nougat с улучшенным режимом экономии энергии Doze. Ко всему прочему, Gretel GT6000 поддерживает технологию быстрой зарядки 9В/2А. Ещё одной особенностью данного смартфона стала двойная камера. Она представлена комбинацией из 13-мегапиксельного сенсора Panasonic MN34152 со светосилой f/2,2 и вспомогательного 1,3-мегапиксельного модуля для измерения расстояния до объектов в кадре, что позволяет делать фотографии с размытым задним фоном. Также в смартфоне имеется лазерный автофокус для более быстрой и точной фокусировки. Технические характеристики Gretel GT6000: 5,5-дюймовый IPS-дисплей Sharp с разрешением 1280х720 пикселей; энергоэффективный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера с сенсором Panasonic MN34152 и светосилой f/2,2; 1,3-мегапиксельная дополнительная камера для фотографий с размытым фоном; 5-мегапиксельная фронтальная камера со светосилой f/2,6; сканер отпечатков пальцев на передней стороне; аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: Android 7.0 Nougat; два слота для SIM-карт с поддержкой LTE (B1/3/7/8/2); габариты: 154,6 х 77,3 х 10,6 мм; вес: 233 г. Только сегодня Gretel GT6000 доступен для покупки за $99,99. В качестве бонуса вы получаете подарки: фирменный силиконовый чехол и защитную плёнку на дисплей. Узнавать обо всех новостях и акциях Gretel первым можно через официальную страницу бренда во  ВКонтакте . Заказать Gretel GT6000 со скидкой Источник:  4pda.ru
