Вступление Привет. В этом обзоре мы отойдем от шаблонных многоэкранных обзоров новых устройств и максимально приблизим его к нам самим - обычным потребителям, и потенциальным покупателям. В этом мне очень помогли наши пользователи и обладатели GSmart S1205 , на основе вопросов которых будет построен этот небольшой обзор. Хочу поблагодарить всех, кто принимает активное участие в обсуждении устройства на нашем форуме Ваши ответы, рекомендации и советы - очень помогают другим людям. Технические характеристики Gigabyte GSmart S1205.   Как корпус и качество сборки. Скрипит? Есть ли люфт? Первое, что хочется сказать о корпусе - выполнен он очень аккуратно. Никаких щелей и нелепых выпуклостей, все строго и подчеркнуто серьезно. Серебристое обрамление, боковые кнопки и кнопки вызова на лицевой панели выполнены из матового пластика и отлично подчеркивают общий дизайн. Единственный диссонирующий элемент - хромированный квадратик динамика вверху и центральная кнопка внизу. Хром здесь явно лишний (все обрамление и кнопки вызовов - матовые), но это личные ощущения, которые не сильно портят общее впечатление от дизайна. Задняя крышка сделана из прорезиненного пластика и совершенно не скользит, а следы от пальцев на ней едва заметны. Никаких люфтов и скрипов, даже при специальных нажатиях, замечено не было. Как будет в дальнейшем - покажет только длительная эксплуатация.     Сборка в целом надежна? Или есть малозаметные дефекты? Надежность можно определить только временем, но качество сборки хорошее. Никаких дефектов обнаружено не было (искал их специально). Мне не понравилось, как вынимается стилус, но я отношу это не к дефектам, а к особенностям. Вынимается стилус довольно тяжело, а так как он телескопический, то он еще и раздвигается в процессе вытаскивания. Все же магнитные крепления стилусов гораздо приятней.     Экран. Сильно ли видно зерно? Сильно на солнце слепнет? Если до этого вы пользовались устройствами с VGA экранами, то зерно конечно будет заметно, но только на сглаженных шрифтах экранов «Today» и «Gsmart Touch». Экран в целом оставляет очень приятное впечатление - хорошая яркость, глубокие и насыщенные цвета. Я ожидал худшего и потому был приятно удивлен настолько качественным экраном. Мне захотелось проверить, как будет выглядеть система без сглаживания шрифтов. Я не нашел как отключить в настройках ClearType, поэтому сделал это через реестр. В результате манипуляций, крупный шрифт на экране Today стал выглядеть чуть хуже, но зато мелкие надписи стали четкими и хорошо читаемыми (мне так больше понравилось). Горизонтальные углы обзора практически не влияют на качество изображения на экране. Изображение остается четким и хорошо читаемым даже под прямым солнцем. Вертикальные углы обзора хороши только при отсутствии прямого солнца. На солнце вертикальный поворот устройства довольно быстро делает экран полностью нечитаемым. При этом, общее качество восприятия экрана на солнце - хорошее. Не составляет особого труда найти правильный угол обзора , что бы спокойно читать текст или смотреть видео. Если кратко - экран на солнце не раздражает.   Чувствительность экрана нормальная? Не нужно прилагать усилий, чтобы "тыкать" пальцем? В процессе использования я обнаружил некоторую неравномерность необходимого усилия нажатия в углах экрана. После сбора информации на эту тему, выяснилось, что такое чувство возникло не только у меня. Причину определить сложно - может быть проблема первых партий, а может и самих экранов. Через некоторое время к этому нюансу привыкаешь и перестаешь замечать, хотя по началу, приходиться несколько раз нажимать на OK или Крестик в правом верхнем углу. На основе информации от пользователей выяснилось, что этой особенности следует уделять особое внимание при покупке. Попадаются экраны с неравномерностью обработки усилий при нажатии (в верхней или нижней части), но есть и такие, где все в порядке.   Как работает GPS? Он вообще нормальный или лишь A-GPS? GPS - работает отлично. Я тестировал «легкую навигацию» - Яндекс-Карты, Google Maps и проблем или сложностей не обнаружил. Владельцы из числа пользователей 4pda уже протестировали iGo, Автоспутник и Навител - все работает. Что смущает? Отсутствие штатной программы для обновления информации о спутниках. Этот момент решается установкой стороннего софта, например, Q-GPS. Довольно долгий холодный старт. Точное время привести не могу, т.к. оно варьируется в зависимости от условий приема. В городе, среди домов, у меня старт был в районе 5 минут (без скачивания информации о спутниках). Еще был вопрос про работу GPS при отключенном телефонном модуле - все работает.   Как себя ведет основная фишка - двухсимочность? Один из самых активных вопросов. Схема работы очень простая. Обе SIM карты доступны в режиме ожидания. При звонке на одну из SIM карт, одновременный звонок на вторую SIM карту невозможен (режим - не доступен). Одновременно разговаривать по двум симкам нельзя. В качестве источника GPRS трафика можно выбрать только одну из линий (удобно, если вторая симка у вас с дешевым GPRS трафиком). Когда по одной симке идет GPRS-трафик (сидим в инетернете), то на вторую симку звонок проходит! Проверено на животных .   Насколько хороша камера? Есть ли в ней автофокус? Камера 3Мп и про нее можно сказать только одно - обычная камера для такого рода устройств. Автофокуса и вспышки нет. При просмотре фотографий на экране коммуникатора, качество вполне приличное. Если смотреть через компьютер - хуже, но, наверно, сейчас мало кто ждет высоких результатов от камеры на коммуникаторах.   Насколько хватает аккумулятора? Вот этот элемент устройства, вместе с общим энергопотреблением радует почти всех владельцев. Аккумулятор действительно живет долго. Точных цифр привести не смогу, но даже при довольно активном использовании Wi-Fi, периодической навигации (20-30 минут в день) и регулярном общении по телефону, заряжать его можно раз в 2 дня. Думаю, что в режиме обычного телефона он продержится существенно дольше.   Как производительность процессора? Скажу кратко - при стандартных задачах о работе процессора даже не вспоминал. О нестандартных, таких как просмотр видео, без предварительного конвертирования, или рендеринг 3D моделей, ничего сказать не могу. Все-таки это мобильное устройство, а не стационарный компьютер. :)   Там в центре кнопка? Или это джой такой? Или просто для красоты? В центре просто кнопка, хотя первое время очень хочется использовать ее именно как джойстик. Сразу под экраном расположены 3 сенсорные кнопки (центральная полоска это тоже кнопка). На мой взгляд, это не очень удачное решение для этой ОС. Многие элементы управления в системе или дополнительном ПО находятся на нижнем баре и нажимая на них пальцем, часто нажимаются именно сенсорные кнопки. Такие «промахи» настойчиво раздражают. Людям с толстыми пальцами, скорее всего, придется использовать стилус или нажимать на элементы нижнего бара ногтем.   Как работает Wi-Fi. Особенно при наличии шифрования. И как сильно и быстро разряжает батарею. Никаких особенностей в работе Wi-Fi замечено не было. Проверялось на шифровании типа TKIP. Энергопотребление при активном использовании находилось в рамках обычного.   Какое качество голоса при разговоре. Хватает ли громкости динамика? Качество звука при телефонных разговорах хорошее. Никаких искажений замечено не было. Громкости динамика более чем достаточно, приходилось даже уменьшать громкость при разговорах, но динамик в устройстве один – фронтальный. Поэтому, когда устройство лежит где-то лицом вниз, либо лежит в кармане экраном к телу, динамик перекрывается и его почти не слышно. При включении громкой связи, оказывается, что она не такая уж и громкая. В помещении все хорошо слышно, но на шумной улице пользоваться ей получится с трудом. Кроме этого, громкую связь иногда портят небольшие искажения и хрипы, но опытным путем было проверено, что эта проблема сильно зависит от тембра голоса собеседника и его местонахождения (если собеседник разговаривает на сильном ветру, разобрать его сложно).   Как чувствительность GSM модуля в условиях плохого покрытия. В зонах совсем плохого покрытия проверить не удалось, но в «ямах» внутри города, он показал себя наравне с другими телефонами и коммуникаторам. Ничего сверхъестественного ждать не нужно - стандартное и стабильное качество приема.   Насколько хорошо аппарат может подойти в качестве плеера (при использовании толковых наушников)? Сложно сказать. Если вы хотите использовать толковые наушники, то зачем вам коммуникатор в качестве источника воспроизведения? Я люблю музыку, но не предъявляю к ее воспроизведению особенных требований. Качество звучания удовлетворило меня даже со стандартной гарнитурой. С подключенными наушниками Sony, звук стал чуть лучше, но кардинальных изменений я не заметил.   Как общее впечатление от аппарата после первых дней использования. Какие лично для Вас минусы вылезли? Впечатления следует разделить на несколько частей. Устройство При всей строгости дизайна корпуса, мне так и не удалось избавиться от ощущения, что вес устройства сбалансирован. Возможно тому виной задняя крышка, которая кажется очень хрупкой (хотя таковой и не является). Когда коммуникатор лежит в руке, создается впечатление, что в его верхней части все здорово и строго, но тактильные ощущения пальцев от задней крышки, говорят об обратном. Впечатление такое, что экран перевешивает или крышка не из того материала. Управление Повторюсь, сказав о том, что три сенсорные кнопки расположены очень близко к экрану и постоянно возникают раздражающие случайные нажатия. Перезагрузка Кнопка перезагрузки расположена под крышкой - для устройств на Windows Mobile это настоящее зло. Если у вас уже были устройства на Windows Mobile, вы меня хорошо понимаете :). Система О системе хочется сказать особо. На коммуникаторе установлена собственная оболочка - GSmart Touch. На первый взгляд довольно интересная оболочка, с приятным воплощением, однако в совокупности с Windows Mobile 6.5 она создает серьезную путаницу. К ней нужно привыкать и достаточно долго. Первое впечатление, которое создается от ее использования - это нагромождение всего. Можно переключиться на другую тему и... нужно опять привыкать к функционалу, т.к. он немного изменился. Несмотря на кажущиеся сложности в освоении, у этой оболочки отличное будущее, если активно начнут появляться новые «темы» для нее. Искренне хочется опробовать продуманные, красивые и функциональные работы профессиональных дизайнеров.   Подведем итоги Наши пользователи GSmart S1205 уже нашли ряд недоработок и проблемных мест, но за исключением проблем с экраном на некоторых экземплярах, все они мелкие и решаемые. Искренне надеемся, что Gigabyte не оставит потребителей этой модели и выпустит исправления, о необходимости которых им уже сообщили. Возможность перестроить свой интерфейс с помощью новой темы для GSmart Touch - это действительно очень здорово. В отличие от используемой на коммуникаторах HTC «Манилой», в GSmart Touch можно изменить не только внешний вид, но и принципы взаимодействия с интерфейсом, что довольно сильно меняет общее впечатление от устройства. Представьте, что мы фактически можем выбрать интерфейс коммуникатора под себя. Двухсимочность - это удобно. Естественно для тех, кому это действительно необходимо. Время работы - очень приятно удивляет. Позиционирование - да, это не элитный телефон, но его не стыдно положить рядом на столе. Вверх экраном GSmart S1205 не выглядит дешевой поделкой, а если еще будет строгая и элегантная тема для GSmart Touch, выполненная в темных тонах, его можно будет даже включать на людях :). Извините, но никак не могу побороть в себе ощущение несерьезности устройства с темой, в которой на экран вылезают лягушки, улитки, птички или воздушный змей. У меня создается впечатление, что устройство для более серьезных людей, но, к сожалению, нужной темой это ощущение не подкреплено.   Главный вопрос - стоит ли GSmart S1205 денег, которые за него просят? Однозначно стоит.   А теперь - слайды! Действие на последнем слайде меня особенно радует ;)     Сравнение с конкурентами Acer Tempo DX900 GSmart S1205 Samsung GT-B5722 Duos Операционная система Windows Mobile 6.1 Windows Mobile 6.5 Собственная Процессор Samsung S3C 6400, 533 МГц MT6516, 416 МГц н.д Память (ПЗУ/ОЗУ) Расширение памяти 256MB / 128MB, microSDHC 256MB / RAM: 128MB, microSDHC (до 16 Гб) 30 МB - пользовательская, microSDHC (до 8 Гб) Связь, передача данных SIM 1 : 3G - HSDPA/UMTS 850/1900/2100, 2G - GSM/GPRS/EDGE? 850/900/1800/1900, SIM 2 : 2G - GSM: 900/1800/1900 SIM 1;2 : 2G - GSM/GPRS/EDGE? 850/900/1800/1900 SIM 1;2 : 2G - GSM/GPRS/EDGE? 850/900/1800/1900 Беспроводные протоколы WiFi, Bluetooth 2.0 + EDR WiFi, Bluetooth 2.1 WiFi, Bluetooth 2.1 Дисплей 2,8", 640x480 пикс., резистивный 3,2", 240х400 пикс., резистивный 2,8", 320x240 пикс., резистивный Камера 3.0M (AF), LED-вспышка 3.0M (FF) 3.0M (FF) GPS + + ? Батарея Li-Ion 1530 мАч Li-Pol 1300 мАч Li-Ion 1200 мАч Габариты, вес 106 x 61 x 17 мм /147 г 111 x 55 x 13.1 мм / 114 г 104 х 55 х 14.5 мм / 105 г Дополнительно: Датчик освещенности, G- сенсор FM-радио FM-радио РРЦ 16 500 руб. 8 990 руб 8 000 руб. Технические характеристики Gigabyte GSmart S1205.
