До наступления Нового года остаются считанные дни, и все крупные производители спешат порадовать своих поклонников приятными подарками. Компания Bluboo с радостью объявляет о присоединении к марафону новогодних распродаж и дарит скидку до $50 на самые популярные смартфоны. Так, во время праздников по сниженным ценам можно приобрести Bluboo Dual с двойной камерой от Sony, Bluboo Edge с изогнутым по краям дисплеем и эргономичным корпусом, а также смартпэд Bluboo Maya Max с большим и ярким дисплеем. Участвовать в акции на оффициальном сайте Bluboo Участвовать в акции в магазине на Aliexpress   Bluboo Dual Bluboo Dual - одна из последних новинок компании. Это доступный каждому смартфон с новомодной сдвоенной камерой и цельнометаллическим корпусом. За производство сенсоров отвечает компания Sony, при этом у каждого модуля своя роль. 13- и 2-мегапиксельный сенсоры Sony измеряют глубину фотографируемого пространства и позволяют в дальнейшем размывать фон вокруг снимаемого объекта, в том числе уже после того, как был сделан снимок. В Bluboo Dual установлен большой 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей с тонкими боковыми рамками, четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T, 2 ГБ оперативной памяти, ёмкая батарея на 3 000 мАч, два слота для SIM-карт и, разумеется, LTE-модуль. На время новогодних распродаж стоимость Bluboo Dual снизилась более чем на 3 000 рублей.   Bluboo Edge Смартфон Bluboo Edge отличается изогнутыми краями дисплея, который защищён стеклом Corning Gorilla Glass 4. Вкупе с боковыми рамками толщиной 0,8 мм создаётся ощущение безрамочного дизайна. Несмотря на 5,5-дюймовый экран, Bluboo Edge комфортно лежит в руке и не уступает по эргономике компактным смартфонам с маленькими экранами. За производительность отвечают четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 и 2 ГБ оперативной памяти. Встроенный пульсометр, который показывает частоту сердечных сокращений в режиме реального времени. В корпусе установлена основная камера от Sony с разрешением 13 Мп, а спереди - на 8 Мп. Сканер отпечатков пальцев разблокирует смартфон всего за 0,1 секунды. Поддерживается работа двух SIM-карт, что особенно важно для тех, кто часто бывает в разъездах или хочет использовать для работы и в личных целях разные номера телефонов. На время распродажи Bluboo Edge доступен со скидкой 1 800 рублей.   Bluboo Maya Max Bluboo Maya Max станет лучшим выбором для тех, кто ищет недорогой, производительный, а главное большой смартфон. 6-дюймовый IPS-экран обеспечивает лучшие впечатления при веб-серфинге, просмотре фильмов и чтении книг. Ширина Bluboo Maya Max составляет всего 81,2 мм, а значит многие задачи можно выполнять одной рукой - важный фактор для тех, кто часто пользуется смартфоном в общественном транспорте. За быстродействие отвечает восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 и 3 ГБ оперативной памяти, а для быстрого Интернет-соединения есть модуль LTE. Как и в большинстве смартфонов компании, здесь установлен двойной лоток для SIM-карт. Кстати, в Bluboo следуют современным тенденциям, а потому разработчики использовали самый современный USB Type-C, который позволяет быстро заряжать встроенный аккумулятор на 4 200 мАч. До наступления Нового года Bluboo Maya Max можно приобрести дешевле, чем обычно, почти на 2 000 рублей. Кроме того, Bluboo снижает стоимость на яркий Bluboo Picasso 4G, который отныне стоит менее 6 000 рублей и компактный 4,5-дюймовый Bluboo Mini - последний доступен по цене менее чем 3 500 рублей. Поспешите, ведь уже с 31 декабря смартфоны лишатся праздничной скидки. Также до 30 декабря на официальном YouTube-канале компании проводится акция, в рамках которой любой желающий может выиграть смарт-часы Uwatch, смартфоны Bluboo Dual или Bluboo Edge. Участвовать в акции на официальном сайте Bluboo Участвовать в акции в магазине на Aliexpress Источник:  4pda.ru
