Модели Find 7 и Find 7a от китайского производителя Oppo не похожи на привычные флагманы - для своего набора технических параметров и качества сборки они относительно недороги, а дизайн устройств хоть и прост, но довольно привлекателен. Также пользователям устройств предоставляется прошивка собственного производства компании ColorOS, основанная на Android. Oppo достаточно часто выпускает обновления для собственной версии системы, но большинство из них появляются в виде бета-версий, и лишь часть из них выходит в форме OTA-обновлений. Так что процесс апдейта для пользователей продукции Oppo несколько сложнее, чем для владельцев устройств от других производителей. Но новая версия ColorOS 2.0.7i, которая уже доступна для скачивания и установки, станет исключением и совсем скоро будет приходить пользователям Find 7 и Find 7a  "по воздуху". Список исправлений довольно обширен и включает устранение проблемы с уведомлениями для Android Wear-девайсов, проблемы с самопроизвольным выключением приложений вроде Facebook или Instagram после продолжительного использования, а также многое другое. Также появятся новые функции, например контроль громкости звука для звонков, уведомлений, сообщений системы и мультимедиа, которые теперь можно менять отдельно друг от друга, и усовершенствованный механизм поиска музыки на устройстве. Обновление по-прежнему основано на Android 4.4.2 KitKat, но в дальнейшие планы компании входит создание прошивки уже сразу на базе Android Lollipop, минуя Android 4.4.4. Источник:  phonearena.com
