Доступный Gretel A7 годится на роль «второго пилота», если вы подыскиваете запасной вариант. Он может приглянуться в качестве подарка ребёнку, ведь и без того яркий смартфон недавно дебютировал в двух новых цветах. Гаджет Gretel A7 подойдёт и для барышень: аппарат с защитным стеклом Gorilla Glass в сумочке не поцарапается от тесного соседства с ключами и другими вещами. Производитель утверждает, что с A7 ничего не произойдёт, даже если по нему проедется машина. О том, как модель справилась с испытанием, читайте далее. Разработчики решили проверить Gretel A7 на прочность с помощью Porsche. Как можно заметить, 4,7-дюймовый аппарат после встречи с автомобилем не обзавёлся ни единой трещинкой или сколом, он продолжил работать как ни в чём не бывало. Помимо широкой палитры цветов, Gretel A7 может похвастаться 4,7-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 1280x720 пикселей и стеклом Gorilla Glass 4. Работает смартфон на базе четырёхъядерного процессора MediaTek MT 6580A. Модель получила 1 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения до 32 ГБ. Смартфон оснастили 8-мегапиксельной основной камерой с сенсором Samsung 3H5 и двухмегапиксельной фронтальной камерой со вспышкой. Технические характеристики Gretel A7: 4,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6580A; 1 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ с возможностью расширения до 32 ГБ; основная камера с сенсором Samsung 3H5 на 8 Мп с автофокусом; фронтальная камера с сенсором OV9760 на 2 Мп со вспышкой; аккумулятор ёмкостью 2000 мАч; поддержка двух SIM-карт; WiFi: 802.11 b/g/n; Bluetooth: 4.0; GPS; ОС: Android 6.0 Marshmallow; габариты: 139,6x66,9x9,4 мм; вес: 127 г. Подробнее узнать о продукции Gretel, в том числе об актуальных предложениях и акциях, можно на официальной странице компании в ВКонтакте . Заказать Gretel A7 в новом цвете Источник:  4pda.ru
