«Мы увеличили матрицу», - сказали они. «Теперь стало намного круче», - сказали они. Они - это компания Apple, и говорили они так про обновлённую камеру в iPhone 5S. В том, что новая камера будет лучше предыдущей никаких сомнений ни у кого, кажется, и не возникало. И хотя снимки, получаемые с iPhone 5, и так были уже довольно хороши, все бы очень удивились, если бы в Купертино нам не предложили ничего нового. В теории Как уже было упомянуто, матрица теперь стала больше. Или, вернее сказать, «побольше» - разница составила всего-то 15%. С другой стороны, в масштабе смартфона прирост этот весьма существенный. Число пикселей осталось прежним - их по-прежнему 8 миллионов, то есть, как не участвовали калифорнийцы в гонке мегапикселей и мегагерц, так и не участвуют. Соответственно, пиксели стали крупнее, что в теории даёт ряд преимуществ. Благодаря такому решению должно уменьшиться количество шумов при высоких значениях ISO, что означает повышение качества изображения в условиях недостаточной освещённости. Этот пункт я поставил на первое место потому, что самым слабым местом мобилофото по-прежнему является съёмка в помещениях. На улице у смартфонов со снимками уже давно всё более-менее в порядке. Во-вторых, более крупная ячейка (светочувствительный элемент) должна дать прирост в динамическом диапазоне на получаемых фотографиях. Иными словами, удастся избежать пересветов и провалов в тенях при съёмке высококонтрастных сцен, например, против солнца. Хотя это не столь важно, поскольку практически все современные смартфоны умеют снимать в режиме HDR, расширяющем динамический диапазон при помощи наложения друг на друга двух-трёх кадров с разной экспозицией. В итоге, светлые области выбираются из менее освещённых кадров, а тени из более светлых - так детали сохраняются по всему снимку. Тем не менее, даже на HDR-снимках увеличение динамического диапазона на кадрах, из которых они собираются, может сказаться в лучшую сторону. Вдобавок к новой матрице была увеличена диафрагма до значения 2.2. Она сможет пропустить ещё больше света, что позволит использовать более короткие выдержки и меньшие значения ISO, пусть и незначительно. Но всё, это, повторюсь, в теории. Как же всё вышло на самом деле? А вот и проверим. Сравнение iPhone 5S проводилось с iPhone 5 и iPhone 4S. Последний попал в тестирование по блату и знакомству. Это мой аппарат, чего бы и ему не поучаствовать, благо, многие обновляют свои iдевайсы через поколение, так что, 4S нам пригодится. На практике Пойдём по обозначенному порядку. Начнём с шумов. Сначала идёт iPhone 5, затем iPhone 5S: По порядку: Apple iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S Обычную «пятёрку» можно назвать серьёзным соперником 5S только лишь сгоряча. Она хуже во всём. И количеством шумов, и тем, насколько неаккуратно они «давятся», и динамическим диапазоном. И это не придирки, разница очень хорошо видна. iPhone 4S, очевидно, вообще «не у дел». iPhone 5 хотя и близко стоит по шумам к «5S», порой уступает новой модели в их характере, причём явно. «Цветные шумы» (непонятные точки разного цвета на изображении) смотрятся не так благородно, как аккуратные серые вкрапления. Также, «пятёрка» сильно отстаёт в детализации картинки, что более существенно. Тут важно отметить две важные детали. Во-первых, вся эта разница видна при просмотре фотографий на большом хорошем мониторе, с телефона всё кажется немного иначе. То есть отличия, конечно же, есть, но не столь разительные. Во-вторых, iPhone 5S склонен к переэкспонированию, проще говоря, кадры он делает иной раз слишком светлыми, что не очень хорошо. В основном, потому, что при недодержке шумов будет немного меньше. Это хорошо видно на фотографиях с московским метро. Не сказать, что с 5S снимок смотрится гораздо выигрышнее. Настало время динамического диапазона. По порядку: Apple iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S Разница хорошо просматривается. Если в 4S наблюдается сильная деградация картинки, заметная и на крохотном дисплее смартфона, отрыв 5S от 5-ки уже не столь большой. Но, тем не менее, легко определяется: если вы нажмёте на повышение контрастности изображения в Инстаграме, превосходство 5S предстанет во всей красе. По порядку: Apple iPhone 4S, iPhone 5, iPhone 5S Сначала идёт iPhone 5, затем 5S: Трудно сказать, является ли уменьшение количества шумов и расширение динамического диапазона исключительно заслугой новой, увеличенной, матрицы. Скорее всего, вместе с ней были внедрены и новые алгоритмы обработки изображения. Но вывод можно сделать только один: прогресс налицо. Ещё немного фотографий для сравнения. На сей раз днём, попытаемся подметить различия и здесь. Сначала идёт iPhone 5, затем iPhone 5S: В целом, качество сопоставимое. Тем не менее, преимущество 5S вырисовывается и здесь, пусть и не очень заметно. Он немного резче и лучше подбирает баланс белого. Но, повторюсь, разница на грани заметной. В общем, ожидания от большей матрицы, кажется, оправдались. Действительно больше динамический диапазон, действительно меньше шумов. Конечно, разница между 5 и 4S кажется более серьёзной, но шаг вперёд определённо сделан. Про видео Apple как ни одна другая компания умеет внедрять новые технологии. Она преподносит их своевременно и в своём стиле: так, чтобы пользоваться новой фишкой было действительно удобно. Далеко за примерами ходить не надо: сервис iMessage моментально снискал любовь пользователей. Аналоги, конечно, были, но так удачно интегрировать sms и интернет-переписку до Apple никто не смог. Что-то похожее происходит с новыми функциями камеры. Да, в замедленной съемке нет ничего нового. Но я ни разу не видел таких видео ни у кого из своих друзей, чем бы они не пользовались. Зато готов поспорить, что когда iPhone 5S пойдёт в массы, вы то и дело будете натыкаться в инстаграмах и твиттерах на подобные видео. Потому что сделано удобно. И вовремя. Все к этому готовы. Всё, что требуется для съёмки Slow Motion, это: 1) запустить камеру; 2) свайпом вправо выбрать «медленно»; 3) нажать на «запись». Всё. Потом можно отрегулировать моменты замедления и ускорения воспроизведения. Единственный недостаток: если сбрасывать видео на компьютер, проигрывается оно в обычном режиме. Всё-таки, это не Apple Way. Как и в случае с фотографиями, iPhone 5S порадовал качеством записи в тёмное время суток: Про серийную съемку Я не фанат оптической стабилизации изображения. Я считаю, что её вклад в качество вечерних снимков сильно преувеличен. Ну да, можно ставить выдержки чуть длиннее, но это никак не поможет в том случае, если нужно снять движующийся объект - он всё равно будет смазан. Видимо, поэтому в Apple и решили подойти к этой проблеме немного иначе. Всё, что нужно сделать, чтобы получить достойный кадр - нажать и удерживать кнопку «спуска затвора». Скорость съемки потрясающая, 10 кадров в секунду. Быстро-быстро создаётся много снимков одного и того же, после чего они склеиваются и… ничего не происходит. В теории, должен получится чёткий кадр. Но увы, у меня не получилось ни разу. С другой стороны, можно выбрать любой кадр из отснятых, среди них вполне может оказаться удачный. Смартфон пытается помочь в этом, пометив из серии снимков галочкой самые лучшие, по его мнению, кадры. Но я, признаюсь, ожидал большего. Почему камера iPhone 5s это всё-таки круто Камера в iPhone 5S крутая, это слово подходит к ней наилучшим образом. В первую очередь, она невероятная быстрая. Она не просто снимает очень прилично, но куда важнее то, что делает это она мгновенно. Настолько шустро, что нет никакого смысла, например, отключать HDR - смартфон “лепит” его сходу. Набор очень продуманных в цветовом плане фильтров также накладывается в режиме реального времени, без каких-либо задержек. Это очень здорово. С такой камерой приятно иметь дело. Итого В новом поколении iPhone над камерой потрудились на славу, улучшили буквально всё: динамический диапазон увеличился, уровень шумов снизился, скорость работы существенно возросла, появились дополнительные режимы съёмки вроде slow motion и серийной съёмки. И в каждом аспекте работы камеры ощущается проработанность, выверенность, что вкупе даёт прекрасный пользовательский опыт и качественные снимки. Галерея Текст и фотографии: Георгий Джеджея
