Несмотря на то что традиционный QWERTY-смартфон компании BlackBerry под названием BlackBerry Q10 был представлен на том же мероприятии, что и полностью сенсорный флагманский BlackBerry Z10, ему уделяется гораздо меньше внимания. Впрочем, это неудивительно, ведь кого в наше время может заинтересовать девайс, который и коммуникатором то трудно назвать? Но сегодня появилась возможность немного исправить эту несправедливость: на одном из зарубежных ресурсов была выложена фотография прототипа Q10. Как можно видеть на изображении выше, смартфон мог действительно получить прорезиненный корпус, но, как мы знаем, этого не случилось. Но чем же так плох этот материал? Ведь он относительно надёжен, может немного защитить аппарат от падения, устойчив к царапинам и не собирает отпечатки пальцев. Но есть и недостаток, который оказался не соответствующим уровню BlackBerry (которая, как мы помним, пообещала не выпускать дешёвых девайсов) - отсутствие "премиальности". Действительно, стекло или, скажем, металл, на внешний вид более премиальны и их компании не стыдятся использовать в топовых коммуникаторах, а резина же осталась уделом бюджетных смартфонов. Тем не менее, ежевичную компанию трудно ругать за такое решение - по крайней мере, она не стала делать BlackBerry Q10 корпус из глянцевого пластика, наверное, единственного материала, выглядящего хуже резины. В широкой продаже Q10 появится в конце этой весны. Источник:  engadget.com
