Глоток свежего дизайна способны подарить лишь флагманы, большинство же устройств среднего ценового сегмента, а тем более бюджетных аппаратов, безлико — они похожи как братья. Но есть и приятные исключения, например, девайс из Поднебесной Bluboo S8. Смартфон интересен не только своей низкой ценой, свойственной китайским девайсам, но и привлекательным современным дизайном. Чем ещё может порадовать своего владельца Bluboo S8 — читайте в обзоре. Технические характеристики Bluboo S8 Экран: IPS Sharp HD+, 5,7ʺ 18:9, 1440x720, стекло 2,5D Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750T, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860MP2 Операционная система: Android 7.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (до 256 ГБ) Связь: GSM 850 / 900 / 1800 / 1900 MHz || WCDMA 850 / 900 / 2100 MHz || 4G (FDD-LTE): B1/ B3/ B7 SIM: nano-SIM + nano-SIM/microSD (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, FM-приёмник Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная Sony 16+3 Мп, фазовый автофокус, f/2,0; фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, электронный компас, дактилоскоп Аккумулятор: 3450 мАч, несъёмный, функция быстрой зарядки Габариты: 70,6x149,5x8,4 мм Вес: 207 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в чёрной коробке из плотного картона, на лицевой стороне красуется золотистый логотип компании-производителя и название модели — S8. Дизайн коробки «совсем не напоминает» упаковку одного крайне популярного флагмана. Под крышкой в пластиковом лотке находится сам девайс, а под ним расположен комплект аксессуаров: зарядное устройство, кабель USB Type-C, переходник с USB Type-C на 3,5 мм (для подключения наушников или гарнитуры) и конверт с документацией, в котором также можно найти «скрепку» для извлечения карточного лотка, прозрачный силиконовый чехол и защитную плёнку для экрана. Наушников в комплект не завезли.   Внешний вид — Ли, может, придумаем сами? — Не выдумывай, Фанг, бери S*****g S8 и обводи! Примерно таким мог быть диалог дизайнеров Bluboo на старте разработки новинки. Однако Bluboo S8, со всех сторон похожий на известный флагман, очень выигрышно смотрится на фоне аналогов своего ценового сегмента.   Экран обладает соотношением сторон 18:9 и покрыт 2,5D стеклом, добавляющим изящества лицевой панели, однако лишён изгибов по краям и обрамлён рамками, которые так усиленно пытается скрыть производитель на промо-рендерах.   Практически всю лицевую панель девайса занимает 5,7-дюймовый экран. Рамки, хоть и есть, но очень узкие. Над экраном расположились датчики, разговорный динамик, LED-индикатор уведомлений и фронтальная камера. Рамка под экраном пустует, для управления используются виртуальные клавиши OS Android. Окантовка изготовлена из прочного алюминия. В верхней части правой грани находится кнопка питания/блокировки экрана. На левой грани — качелька регулировки громкости.   На верхнем торце производитель поместил комбинированный карточный лоток: две карты nano-SIM либо одна плюс карта расширения памяти microSD. На нижнем торце расположена  решётка основного динамика устройства и разговорного микрофона, а также разъём USB Type-C для зарядки и сопряжения с ПК. Напоминаем, что новинка лишена привычного аудиоразъёма — в комплекте идёт переходник с USB Type-C на 3,5 мм. Задняя панель выполнена из шлифованного пластика с интересной текстурой. Качество пластика высокое, никаких скрипов и люфтов не обнаружено. На ощупь материал весьма приятный, но глянцевая поверхность как бы намекает на то, что нужно использовать комплектный силиконовый чехол. В верхней части по центру расположен блок из двух камер и сканера отпечатка пальца. Bluboo S8 выпускается в трёх цветовых решениях: чёрном, золотистом и сине-фиолетовом, так что можно подобрать вариант по вкусу.   Эргономика Удобство использования не вызывает нареканий. Аппарат отлично лежит в руке, а благодаря небольшим габаритам корпуса и практически незаметным рамкам им можно управлять одной рукой даже при внушительной диагонали экрана, который занимает 83% лицевой панели. Физические элементы управления расположены логично, разнесённые на разные грани кнопка включения и качелька регулировки громкости — весьма удобное решение. Дактилоскоп, расположенный внутри блока с камерами, можно без труда найти пальцем и промахнуться крайне сложно. Единственное неудобство — отсутствие 3,5-мм аудиоразъёма. Весьма странное решение для бюджетного устройства, тем более в «источнике вдохновения» он есть.   Экран Главный козырь устройства — шикарный 5,7-дюймовый IPS экран с соотношением сторон 18:9. Дисплей выполнен по технологии One Glass Solution и покрыт защитным 2,5D-стеклом. Стойкость стекла к появлению царапин производителем не заявлена, поэтому лучше сразу наклеить защитную плёнку, которая идёт в комплекте со смартфоном. Матрица отличная — максимальные углы обзора, высокая яркость и контрастность, насыщенные цвета. Разрешение составляет 1440x720, плотность — 282 ppi, так что различить отдельные точки крайне сложно. Отзывчивость сенсора не вызывает нареканий, аппарат распознает до десяти одновременных касаний.   Интерфейс Новинка работает под управлением ОС Android 7.0 с предустановленным фирменным лончером от Bluboo. Оболочка изменяет внешний вид OS, а также добавляет различные функции. Предустановлено множество утилит для оптимизации производительности, энергосбережения, резервного копирования данных, кастомизации интерфейса и быстрого управления одной рукой. Среди них можно выделить: 360 Security, «Мастер Питания», QuickTouch, FreeShare, CLONE, Nine Store. Оптимизация оболочки неплохая, интерфейс работает плавно, но при запуске большого количества приложений возможны небольшие фризы, впрочем, возникают они крайне редко. От классического меню приложений здесь избавились полностью — иконки всех установленных программ сразу размещаются на рабочих столах. Если с главного экрана сделать свайп направо, откроется страница поисковика, совмещённая с новостной лентой. Там же расположен виджет быстрого запуска часто используемых приложений. К сожалению, эта полезная страница никак не редактируется и не настраивается. Отметим утилиту QuickTouch, которая размещает на экране перемещаемую кнопку. При нажатии открывается кольцевое меню быстрого запуска различных приложений и настроек — удобное решение, которое редко встречается в стане бюджетных устройств.   Аппарат в работе Bluboo S8 функционирует на базе 64-битного восьмиядерного процессора MediaTek MT6750T с тактовой частотой в 1,5 Ггц. В качестве видеочипа выступает Mali T860MP2. Дополняют связку 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Расширить объем внутреннего накопителя можно с помощью карты microSD объёмом до 256 Гб — за счёт второй «симки». В синтетических тестах AnTuTu и 3DMark (Epic Citadel не запустился) аппарат выдаёт средние показатели, но не стоит забывать, что перед нами бюджетный девайс.   А вот с играми аппарат справляется без труда. Простая аркада Doodle Jump DC Super Heroes, естественно, «летает», никаких подтормаживаний не замечено. Раннер с насыщенной 3D-графикой Relic Run также идёт без намёка на лаги, реакция устройства на свайпы молниеносная, играть весьма комфортно. Самым тяжёлым игровым испытанием для Bluboo S8 стали «танки» — World Of Tanks Blitz, но и тут смартфон проявил себя с лучшей стороны, обеспечив комфортную частоту обновления картинки более 30 fps. Не возникает проблем с воспроизведением FHD-видео как через предустановленный проигрыватель, так и через популярное приложение MX Player Pro. То же касается и проигрывания потокового видео с сервисов YouTube или Vimeo. В целом, производительности новинки хватает для полного набора мультимедийных развлечений: просмотра видео, прохождения игр, прослушивания музыки и web-сёрфинга.   Камера Пожалуй, это самое слабое место девайса. Как обычно, камер две: пятимегапиксельная фронтальная и основная с модулем Sony 16+3 Мп — двойным с двойной же диодной вспышкой. Фронтальная камера пригодна для видео-звонков через Skype и прочие мессенджеры, а вот любители «себяшек» невысоко оценят её возможности — снимки получаются посредственными даже при хорошем освещении. Основная камера с двойным модулем не восхищает, но и не разочаровывает, если учесть невысокую цену аппарата. При хорошем освещении снимки получаются достаточно чёткими и контрастными, однако при слабом освещении изобилуют шумами и артефактами. Пример фото с HDR: А так без HDR: Фото текста Основная камера способна записывать видео в разрешении 1080p, 720p и 480p. Есть режим замедленной съёмки с определёнными интервалами — 1, 3, 5 и 10 секунд. Приложение камеры пестрит настройками и различными режимами съёмки: HDR, панорама, «Красота» (автоматическая ретушь), FaceCute (наложение масок, которое наверняка понравится девушкам), размытие, съёмка с водяными знаками и запись видео в режиме авто-ретуши. Переключения осуществляются с помощью свайпов и в меню настроек камеры.       Беспроводные интерфейсы Wi-Fi-модуль работает в стандарте 802.11 b/g/n/ с поддержкой 5 ГГц, Bluetooth-модуль позволяет подключать различную внешнюю периферию. С LTE проблем не возникает, поддерживаются диапазоны B1(2100) / B3(1800) / B7(2600), а вот B20 — нет. NFC-модуль отсутствует, но вновь нужно вспомнить, что перед нами бюджетное устройство. За спутниковую навигацию отвечают модули A-GPS, GPS и ГЛОНАСС, точность местоположения корректируется по мобильной сети. Тестирование проводилось через популярное приложение «Яндекс.Навигатор». При «холодном» старте девайсу требовалось 35 секунд для определения местоположения. Далее приём сигнала уверенный и нареканий не вызывает.     Автономная работа Bluboo S8 оснащён несъёмным аккумулятором на 3450 мАч. Аппарат поддерживает функцию быстрой зарядки и способен восполнить заряд с нуля до 50% примерно за полчаса. Как обещает производитель, заряда батареи хватит на целый день активного использования, а с учётом предустановленных программ-оптимизаторов S8 способен продержаться до двух дней. Результаты тестирования автономности выглядят следующим образом: аппарат продержался около семи часов при воспроизведении FHD-видео через MX Player Pro в режиме «Полёт» на максимальных яркости и громкости. Бенчмарк PCMark выдал такой результат. Вывод — новинка не подведёт будущих владельцев и не разрядится посреди рабочего дня даже при активном использовании.   Итоги Bluboo S8 получился устройством интересным, хотя и неидеальным. Смартфон наверняка понравится любителям доступных решений с инновационным дизайном, тем более, он легко справляется с повседневными задачами и мультимедийными развлечениями. Несмотря на недостатки, свойственные, скорее, бюджетной категории в целом, нежели самому аппарату, S8 не разочарует своих владельцев и вполне подойдёт на роль смартфона на каждый день. Цена устройства варьируется в зависимости от магазина и составляет от 9000 до 9600 руб.    Купить на Banggood   Купить на AliExpress Плюсы: хорошее качество изготовления; шикарный 5,7-дюймовый экран 18:9; удобная фирменная оболочка; наличие USB Type-C и функции быстрой зарядки; защитная плёнка и чехол в комплекте. Минусы: отсутствие аудиовыхода 3,5 мм; средняя производительность; посредственные камеры. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Дарья Голубович .find_in_page{background-color:#ffff00 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;}.findysel{background-color:#ff9632 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;} .find_in_page{background-color:#ffff00 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;}.findysel{background-color:#ff9632 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;} Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
