Новая неделя - новый выпуск постоянной рубрики Инсайды. Сегодня мы расскажем вам про первое официальное изображение Oppo N3; копию iPhone 6 от китайского производителя Lenovo; первое доказательство того, что Motorola Moto G получит Android L; HTC One (E8) Eye - бюджетный камерофон линейки Eye; первые подробности о функциях и возможностях системы Apple Pay.  Oppo N3 появился на официальном рендере Ни для кого не секрет, что 29 октября в Сингапуре пройдёт презентация нового флагманского камерофона Oppo N3, который то и дело мелькает в нашей рубрике. Мы знаем о смартфоне уже почти всё, однако главной интригой оставалось расположение камеры: повторит ли китайский производитель прошлогоднюю конструкторскую находку? Благодаря новому официальному рендеру смартфона, который появился сегодня на сайте Weibo, мы можем ответить на данный вопрос утвердительно. Сравнивая грядущую новинку с прошлогодним флагманом N1 (первое и второе фото ниже соответственно), нельзя не обратить внимание на явное совпадение в расположении ключевых элементов. Сравнивая два изображения, нельзя не отметить идентичное расположение главных элементов: камера и двойная светодиодная вспышка на вращающемся механизме, логотип Oppo в верхней трети задней панели и отверстие для микрофона между ними. N3 получит 5,9-дюймовый Full HD-дисплей, процессор Qualcomm Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, Android 4.4.4 KitKat и 13-мегапиксельную камеру. Для сравнения, в N1 установлен такой же дисплей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 600 с частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 320, 2 ГБ оперативной памяти, а также аккумулятор ёмкостью 3 610 мАч.   Lenovo Sisley - копия iPhone 6 от именитого китайского производителя. Или нет? Помимо рендера Oppo N3 сегодняшний день запомнился появлением на сайте Weibo ряда фотографий Android-смартфона Sisley, авторство которого приписывается источником компании Lenovo. На снимках изображён неизвестный аппарат, внешне напоминающий недавно представленный флагман Apple iPhone 6. Общий дизайн и расположение большинства элементов полностью совпадает с "яблочным" оригиналом, однако имеется несколько ключевых различий: логотип Lenovo на задней крышке смартфона, порт microUSB в нижней части корпуса, 3 сенсорные кнопки вместо круглого дактилоскопического сканера в кнопке Home и использование розового цвета в дизайне смартфона. Кроме того, аудиоразъём переместился на верхний торец смартфона. Известно, что Lenovo Sisley получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, две камеры на 13 и 8 Мп и корпус толщиной 6,9 мм. Пока что нет никаких убедительных доказательств, что Sisley действительно является продуктом разработки Lenovo. Не исключено, что таким образом конкуренты пытаются опорочить имя Lenovo, дела которой в последнее время идут в гору. Точную информацию мы узнаем в октябре или ноябре этого года - именно в это время может состояться релиз устройства.   Motorola Moto G на Android L сняли на видео В прошлом году смартфон Motorola Moto G положил начало новой тенденции, в рамках которой производители начали выпускать недорогие устройства с достойными характеристиками. Сильной стороной смартфона является то, что он почти наверняка получит Android L в числе первых среди прочих мобильных устройств, и сегодня у нас появилась действительно уникальная возможность увидеть работу системы на Moto G благодаря видео, найденному на просторах Интернета.   HTC One (E8) Eye - еще один тайваньский камерофон линейки Eye Вслед за анонсом двух смартфонов с 13-мегапиксельными камерами HTC Desire Eye и One (M8) Eye на индийском сайте Zauba появилось упоминание о телефоне One (E8) Eye. Судя по всему, аппарат будет обладать теми же характеристиками, что и оригинальный HTC One (E8), однако вместо обычной камеры может получить фирменную систему HTC Duo Camera и пластиковый корпус. В описании, сопровождающем смартфон, указано отсутствие NFC-модуля, заблокированный загрузчик, а также два доступных цвета: серебристый и серый. Стоимость телефона составляет $446.   Apple Pay предоставит пользователям широкие возможности по управлению банковскими картами Согласно последним слухам, фирменная платёжная система Apple Pay может быть запущена 18 октября, причём к этому времени большинство владельцев iOS-устройств должны научиться пользоваться системой и её основными функциями. Ресурс 9to5Mac опубликовал ряд снимков, которые демонстрируют процесс начала использования Apple Pay и её базовые возможности. Пользователи смогут хранить в памяти телефона 8 кредитных или дебетовых карт. Сделать это можно с помощью подключения к счёту iTunes или путем сканирования карты при помощи камеры телефона. С помощью Apple Pay пользователи смогут просматривать список транзакций по каждой карте, включать/отключать уведомления, а также получат возможность быстро позвонить в банк, обслуживающий платежную карту. Кроме того, благодаря привязке Passbook пользователям не придётся беспокоиться об отправке запроса по замене карты с вышедшим сроком обслуживания - система сама пошлёт запрос в банк и уведомит об этом владельца. Как скоро эти опции будут доступны за пределами США, в том числе и в России - неизвестно. Источник:  4pda.ru
