Сегодня, 20 сентября в 10 странах мира состоялся официальный старт продаж смартфонов Apple iPhone 5S и Apple iPhone 5C. Счастливыми обладателями могут стать граждане США, Канады, Австралии, Великобритании, Франции, Германии, Японии, Сингапура, Гонконга и Китая. Версия iPhone 5S с объемом памяти 16Гб обойдётся в 649$, а аналогичный 5С стоит 549 долларов США. Отметим тот факт, что в Китае золотую версию iPhone 5S успешно раскупили на стадии предзаказов буквально за несколько минут, так что модель с таким цветом корпуса можно будет приобрести не раньше ноября. Дефицит ожидается не только в Китае, а во всех странах "десятки". Остальные два цвета, это белый и серебристый, пока ещё есть в продаже. На территории Российской Федерации, а также многих других стран официально приобрести iPhone 5S или iPhone 5C можно будет не раньше декабря. Источник:  theverge.com
