Зачастую защищённые смартфоны не выделяются как-либо в плане технических характеристик, а внешне они в большинстве случаев напоминают "мини-танк". Компания AGM со своим смартфоном X1 рушит все стереотипы. Этот аппарат защищён по стандарту IP68 и имеет усиленный корпус, но вместе с этим оснащён двойной камерой, процессором Qualcomm 617, 4 ГБ оперативной памяти, накопителем на 64 ГБ и AMOLED-дисплеем. А теперь он доступен в необычном для защищённых смартфонов дизайне со вставками из 18-каратного золота. До 17 мая эта версия будет доступна по специальной цене. AGM X1 не выглядит слишком массивным, как другие защищённые смартфоны. При этом его корпус достаточно прочный, чтобы справиться с любыми испытаниями. К примеру, его заморозили в глыбе льда на двое суток, но даже это не смогло ему навредить. Специальная версия AGM X1 отличается 18-каратными вставками по всему корпусу, в том числе по периметру всей передней стороны. Одна из особенностьей смартфона - двойная 13-мегапиксельная камера. Такое решение используется для захвата информации о глубине резкости, чтобы делать фотографии с размытым задним фоном. Подробнее о возможностях камеры и самом смартфоне читайте в  обзоре .  Ещё одним преимуществом AGM X1 является 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, выполненный по технологии Super AMOLED. Этот экран отличается насыщенными цветами, высокой яркостью, хорошими углами обзора и настоящим чёрным цветом. Кроме этого, в аппарате установлен аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0, обеспечивающий два дня работы смартфона. AGM X1 поддерживает быструю передачу данных по Wi­-Fi 802.11ac (2,4 + 5 ГГц), а NFC-модуль позволяет использовать его для мобильных платежей. До 17 мая AGM X1 со вставками из 18-каратного золота доступен по специальной цене со скидкой в размере $30. Узнать стоимость AGM X1 со скидкой в магазине Grow Узнать стоимость AGM X1 со скидкой в магазине Colicool Источник:  4pda.ru
