По сообщениям от источника сетевого издания DigiTimes, на протяжении некоторого времени компания Apple работает над технологией, которая позволит заменить физическую кнопку "Домой" её сенсорным аналогом. По заверениям источника, корпорация работает над интеграцией сенсора отпечатков пальцев с дисплейной панелью. Данная аппаратная разработка получила название TDDI (Touch And Display Driver Integration). Это решение позволит Apple выпускать ультратонкие смартфоны с узкими боковыми рамками. При этом дисплей как раз и будет дополнительно выполнять функции сенсора отпечатков пальцев. Важно отметить, что в сообщении от источника DigiTimes ничего не говорится о конкретных планах Apple по отказу от кнопки "Домой". Так что рекомендуем вам отнестись к данной информации с изрядной долей скептицизма. Источник:  9to5mac.com
