В целях рекламы своего флагмана ребята из Google сделали огромную модель Nexus S для одного из магазинов Best Buy, и эта модель рабочая! Более пристальный осмотр конструкции показал, что это всего-навсего обычный экземпляр Nexus S с выводом на 42-дюймовый сенсорный экран, но согласитесь, смотрится здорово и внушительно! На видео Jason Kincaid демонстрирует, что модель действительно работает в точности как обычный Nexus S. Пока такой большой девайс есть только в одном экземпляре, но не волнуйтесь: если он найдет нишу на рынке, в Google сделают еще несколько. Источник:  android-news.info
