Удивительно, как быстро могут распространяться новости и слухи - как только Google публично подтвердил в своем блоге тот факт, что они раздали своим сотрудникам новое устройство с Android 2.1, как об этом уже известно всему миру. Кстати, у этого телефона теперь есть имя - Google Nexus One. Пользователи описывают аппарат так: "Google Phone = iPhone + колесико, Android и отличный дисплей".  Об аппарате известно, что он тоньше, чем iPhone, оснащен 3.5-дюймовым сенсорным OLED дисплеем с высоким разрешением, процессором Snapdragon, двумя микрофонами, один из которых будет использоваться для фильтрации шумов и для телефона, "жутко" большой камерой. Интересной особенностью аппарата является функция "текст-в-речь", благодаря которой пользователю будет легче отправлять электронные письма, заметки и смс - достаточно просто продиктовать их. В продаже аппарат ожидается в начале 2010 года, причем, продавать его будут без привязки к оператору. Впрочем, некоторые аналитики считают, что слухи преувеличены, а сам аппарат есть ни что иное, как HTC Passion, который называют Google Phone (= Android phone) и на котором испытывают Android 2.1.
