В начале этого года компания Google представила коммуникатор Nexus One и он оказался на высоте, показав себя с лучшей стороны. Несмотря на все достоинства коммуникатора, все надеялись на появление чего-то вроде  Nexus Two с QWERTY клавиатурой и более мощным процессором, но, этим надеждам сбыться не суждено. Исполнительный директор компании Google Эрик Шмидт (Eric Schmidt) в интервью ресурсу  telegraph.co.uk сообщил, что разработка второй версии коммуникатора в планах Google отсутствует. В чем кроется причина этого решения неясно - возможно, Nexus One не оправдал надежд компании и его продажи оказались низкими или же что-то иное? По словам Эрика  Google Nexus One был разработан с одной целью - заявить миру и продвинуть на рынок аппаратную платформу. Nexus One свою задачу выполнил, подстегнув других разработчиков, поэтому необходимость в разработке последователя коммуникатора пропала. Когда Шмидта спросили о перспективах Google-планшета или нетбука с Chrome OS, он признал, что в Google уже обсуждали этот вопрос, но пришли к мнению, что партнеры компании должны попробовать свои силы в разработке таких компьютеров прежде, чем за это возьмутся в Google. Вполне возможно, что в Google что-то задумали - Шмидт сказал, что они не пытаются обогнать Apple, но хотят сделать что-то особенное, отличающееся от того, что делают купертиновцы и рады, что c Apple это легко удается.
