Анонсированный в декабре 2013 года новый смартфон от Wexler под названием Wexler.ZEN 4.7 наконец поступил в продажу. Сегодня у нас есть возможность проверить, что даёт пользователю наличие двух слотов для SIM-карт, насколько хороша камера в 13 Мп, действительно ли так силён четырёхъядерный процессор Cortex A-7 и нужно ли что-то большее для повседневного использования. Технические характеристики модель: Wexler.ZEN 4.7; ОС: Android 4.2 Jelly Bean; габариты: 67 х 137,5 х 7,9 мм; вес: 150 граммов; дисплей: IPS, 1280х720 HD, PPI 320, устойчивое к царапинам стекло; диагональ: 4,7 дюйма; процессор: Quad Core, Cortex A-7, 1,2 ГГц; видеопроцессор: PowerVR SGX544; ОЗУ: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD (TransFlash) до 32 ГБ; количество поддерживаемых SIM-карт: 2; тип поддерживаемых SIM-карт: SIM, microSIM; основная камера: 13 Мп, встроенная вспышка; фронтальная камера: 2 Мп; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi, Wi-Fi Direct, Bluetooth 4.0; спутниковая навигация: GPS, A-GPS; связь: WAP, GPRS, EDGE, HSDPA, HSUPA, HSPA+4; датчики: освещённости, приближения, гироскоп, компас; аккумулятор: 1 800 мАч; время разговора: 12 часов; время ожидания: 420 часов.   Упаковка и комплектация Дизайн выполнен в общем для Wexler стиле: аккуратная коробка, похожая на подарочную, с белой крышкой, на которой напечатана фотография смартфона, название модели и логотип компании Wexler — пара «мультяшных» глаз. На тёмно-зелёной нижней части коробки очень мелко расписаны технические характеристики вложенного в неё устройства на русском и английском языках. Телефон завёрнут в пакетик и уложен в пластик с бархатистой текстурой. Разумеется, он там лежит не один, поэтому расскажем о других «жильцах» фирменной упаковки. Зарядное устройство на 1 А. На нём тоже изображён «глазастый» логотип. Кабель USB-microUSB. Гарнитура в виде наушников-затычек с асимметричным проводом. Эти наушники показали неплохой запас громкости и вполне приемлемое качество звука. Как гарнитура они работают отлично, как инструмент для прослушивания музыки тоже годятся: звук не «режет» уши, нет паразитных шумов, и даже низкие частоты звучат достаточно выразительно. В общем, для «капелек» — очень и очень прилично, а ждать от телефонной гарнитуры качества студийной бессмысленно. Звукоизоляция у наушников очень хорошая, сидят в ушах удобно, единственное «но» — амбушюры легко слетают, а запасных в комплекте нет, так что стоит обращаться с ними аккуратнее. Инструкция, она же гарантийный талон. На этой карточке находится очень краткое руководство пользователя, повествующее лишь о том, как включить гаджет и найти полный вариант руководства в его памяти.   Внешний вид и эргономика Корпус черного цвета сделан без особых дизайнерских изысков и лишних деталей. Передняя панель монолитна, границы экрана в выключенном состоянии не видны. Кажется, что экран занимает всю лицевую сторону аппарата, и это выглядит весьма элегантно. Между съёмной задней крышкой и передней частью корпуса проложен тонкий металлический ободок. Смартфон почти весь состоит из прямых линий, выделяется только скошенный и немного закругленный нижний угол корпуса, окаймлённый неброской металлической вставкой. Под дисплеем — оснащённые виброотзывом кнопки «меню», «домой» и «назад». Справа и слева расположены кнопка включения и качельки громкости соответственно. На верхней грани смартфона — разъёмы 3,5 мм и microUSB, а сверху на передней панели — голосовой динамик и небольшой глазок фронтальной камеры. Первое, что видим на задней панели — основную камеру и расположенную рядом с ней LED-вспышку. В нижней части — внешний динамик. Последний расположен грамотно: если положить смартфон на ровную поверхность, динамик приподнят над ней, и звук его не приглушается. Кроме того, динамик расположен так, что случайно закрыть его рукой при альбомной ориентации экрана непросто. Задняя крышка снимается легко, открывая гнездо аккумулятора, разъёмы для SIM-карт и порт microSD. Панель можно легко поддеть ногтем, встаёт на место она тоже без особых усилий. Вообще к сборке и качеству пресс-форм нареканий никаких. Смартфон не издаёт ни единого скрипа, ни одна деталь корпуса даже еле заметно не люфтит. Чисто субъективные впечатления: Wexler.ZEN 4.7 показался мне практически идеальным. Он отлично лежит в руке, радует глаз эффектно-лаконичной внешностью. Девайсом удобно пользоваться, все элементы управления спланированы рационально, не нужно прикладывать больших усилий, чтобы снять крышку... В общем, за дизайн разработчикам стоит поставить твёрдую пятёрку.   Экран Wexler.ZEN 4.7 получил ёмкостный экран IPS с диагональю, отражённой в названии модели (4,7’’). Дисплей защищён стеклом Gorilla Glass. Мультитач поддерживает до пяти одновременных касаний. В базовой комплектации смартфон поставляется с уже наклеенной на стекло защитной плёнкой. Качество дисплея на уровне: отличная чёткость и контрастность, а также хороший диапазон яркости. При максимальном её значении можно работать со смартфоном хоть в ясный летний полдень. Конечно, под солнечными лучами видимость значительно ухудшается, чудес не бывает. Но даже в этом случае разобрать изображение можно. Цветопередача близка к естественной, при этом цвета приятные, в меру насыщенные и не блёклые. Углы обзора хороши, но не идеальны: при наклоне аппарата изображение быстро темнеет. Пиксели трудноразличимы, несмотря на то, что экран всё-таки не FullHD. Итак, экран оставил приятное впечатление. Работать с ним комфортно, сенсор очень чувствительный, а качество изображения радует глаз. Ещё бы углы обзора получше, ну да это уже скорее придирка.   Интерфейс На Wexler.ZEN 4.7 установлена ОС Android 4.2 Jelly Bean, при этом интерфейс телефона практически не отличается от стандартной прошивки. Все достаточно красиво и удобно, а главное — система работает быстро и без подвисаний. Среди фирменных «фишек» Wexler — простое, но полезное приложение Wexler Play, которое предлагает подборку софта из Google Play со ссылками на установку. Такой незамысловатый каталог очень полезен для тех, кто не желает тратить время на поиск и подбор программ. Тут есть все, что может понадобиться среднему пользователю: читалки, клиенты соцсетей, видео- и аудиоплееры, карты, приложения СМИ, простые игры и полезные утилиты вроде сканера штрихкода, индикатора курса валют и калькулятора. Если приложение ещё не установлено, его иконка в Wexler Play — чёрно-белая. После инсталляции она обретает нормальный цвет.   Смартфон в работе и производительность Производительность Wexler.ZEN 4.7 обеспечивает четырёхъядерный процессор MediaTek MT6589 тактовой частотой 1 200 МГц. За графическую составляющую отвечает видеопроцессор PowerVR SGX544. Чтобы оценить производительность начинки смартфона, мы запустили на нем синтетические тесты, начав с многофункционального AnTuTu Benchmark. По результатам комплексного тестирования процессора, памяти, 2D/3D графики, скорости чтения/записи SD-карты и так далее, герой нашего обзора получил 13 752 балла, опередив Samsung Galaxy S2 и уступив Google Nexus 4 примерно 15% общей оценки. Далее Wexler.ZEN 4.7 прошёл через 3DMark. Основное предназначение этого бенчмарка — тестирование производительности графики. Вот результаты Wexler.ZEN 4.7 в трёх тестах серии Ice Storm: Ice Storm: 3 189; Ice Storm Extreme: 1 576; Ice Storm Unlimited: 2 556. Результаты тестов означают, что с графикой Wexler.ZEN 4.7 работает стабильно. Звёзд с неба не хватает, но штатные задачи выполняет без проблем. Теперь перейдём к субъективным ощущениям. В первую очередь производительность важна для тех, кто любит играть в мобильные игры. Поэтому мы установили и запустили несколько игрушек, как ресурсоёмких и тяжёлых, так и простых. Начнём с самого простого. В Angry Birds удалось поиграть с лёгкостью: злые птички летали без торможений, все работало очень быстро и плавно. Так же хорошо прошёл и запуск Fruit Ninja. После этого мы запустили Asphalt 8 и Dead Trigger 2, гораздо более требовательные к производительности. С ними Wexler.ZEN пришлось труднее: запускались эти игры медленнее и по ходу действия слегка притормаживали. Однако трудности эти не критичны, игре мешают несильно. В общем, «летать» 3D-игры не будут, но можно ожидать их стабильной работы. С другими повседневными задачами у девайса трудностей не возникло. Мы попробовали воспроизвести на смартфоне видео с разрешением FullHD, и он справился с ним хорошо. При работе в Сети браузер не тормозит, масштабирование плавное, переход по ссылкам — без задержек. Все штатные приложения работают стабильно. Итого: четырёхъядерный процессор обеспечивает стабильную и, главное — быструю работу устройства. Интерфейс, приложения и простые игры он «переваривает» без проблем. Трудности могут возникнуть только с самым ресурсоёмким софтом. Пара слов о звуке. Как уже было упомянуто, смартфон укомплектован хорошей гарнитурой, которая прекрасно подходит для голосовых звонков. А вот телефонный динамик, к сожалению, слабоват. На шумной улице или просто в людном помещении слышимость ниже среднего. Немного помогает громкая связь, но хотелось бы, чтобы телефонный динамик был громче. К внешнему динамику претензий нет: он хоть и не рекордсмен по громкости, но звук выдаёт неплохой.   Камера Основная камера Wexler.ZEN 4.7 оснащена вспышкой и автофокусом. Меню камеры содержит большой арсенал ручных настроек. И, конечно же, есть много режимов съёмки: автоматический, HDR, портрет (приложение распознаёт лица и сглаживает их недостатки) и панорамный. Снимает камера, во-первых, быстро, а во-вторых, снимки получаются довольно чёткими и яркими. Есть возможность фокусировки на объекте с помощью тапа по экрану. Автоэкспозиция обычно срабатывает верно, а вот автофокус иногда «чудит» — пример ниже. Вот пример расфокусированного изображения: А это снимки с правильным фокусом: Съёмка с близкого расстояния, в том числе и в помещении, удаётся отлично. Отдельно стоит выделить режим HDR, который может пригодиться при съёмке против света, чтобы выделить тёмный объект. Как вы видите на снимках, в режиме HDR детализированными остаются все планы. Цветопередача неплохая, но порой уходит в фиолетовый. Вспышка полезна при съёмке в сумраке. Очень помогает при портретной съёмке. Инструментом панорамирования пользоваться очень удобно и легко. И, наконец, фронтальная камера. Основное её достоинство — умеет делать автора селфшота более симпатичным, сглаживая кожу и увеличивая глаза.   Беспроводные интерфейсы WEXLER.ZEN 4.7 оборудован двумя слотами для SIM-карт, что позволяет экономить на связи. Поддерживаются стандарты WAP, GPRS, EDGE, HSDPA, HSUPA, HSPA+. Связь работает отлично, в том числе и в местах, где сигнал слабый. Wi-Fi просто «летает», очень быстро находя доступные сети и подключаясь к ним. GPS тоже сработал уверенно и точно. В общем, с точки зрения связи, придраться не к чему.   Автономная работа За автономную работу отвечает литий-ионный аккумулятор ёмкостью 1800 мА*ч. Этого мне хватило на три дня в режиме использования только для звонков и СМС при редком запуске некоторых приложений. Более активное использование выявило следующее: 5 часов в режиме просмотра видео; около 7-8 часов при использовании браузера, игр, плеера, социальных сетей. Таким образом, при активном использовании аккумулятора хватит на рабочий день. Отдельно можно отметить, что в режиме ожидания смартфон практически не разряжается, то есть его можно «забыть» на пару дней без риска обнаружить вырубившийся аппарат.   Вывод Wexler.ZEN 4.7 — отличное предложение в среднем ценовом сегменте (рекомендованная цена – 8990р.). Используемый в этом смартфоне процессор обеспечивает хорошую производительность при низких энергозатратах, а IPS дисплей выдаёт отличную картинку. Радует аккуратная внешность и тонкий корпус. Конечно, хардкорных геймеров эта модель вряд ли устроит, но для обычного пользователя, который хочет от аппарата хорошую камеру, быстродействие и отсутствие зависаний при нормальной автономности, Wexler.ZEN 4.7 вполне подойдёт.   Плюсы: хороший экран; неплохая производительность; сбалансированное энергопотребление; хорошая камера; элегантный внешний вид; доступная цена. Минусы: слабый голосовой динамик. Подробную информацию об устройстве можно получить на сайте производителя . Автор текста: Александра Митрошина ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Wexler.ZEN 4.7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
