Компания AGM выделяется на фоне других производителей защищённых смартфонов тем, что она не забывает и про технические характеристики, чтобы её устройства были не только прочными, но и мощными. Модель AGM A8 является одной из самых успешных среди тех, что были выпущены производителем. Всего за $149,99 компания предлагает 3 ГБ оперативной памяти, аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч, 13-мегапиксельную камеру и защиту от воды по стандарту IP68. К тому же аппарат работает под управлением Android 7.0 Nougat. Чтобы порадовать фанатов, AGM анонсировала версию A8 с улучшенными характеристиками, доступную сейчас со скидкой $39. После успеха AGM A8 на китайском рынке производитель решил выпустить улучшенную версию. Она получит 4 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель объёмом 64 ГБ. Во всём остальном она будет идентична оригинальному AGM A8. В смартфоне будут установлены 5-дюймовый IPS-экран с разрешением 1280x720 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, 13-мегапиксельная основная камера, 2-мегапиксельная фронтальная камера, аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч, два слота для SIM-карт и Android Nougat в качестве предустановленной операционной системы. Также никуда не денется и защита от воды и пыли по стандарту IP68. AGM A8 с 4 ГБ оперативной памяти и накопителем на 64 ГБ можно заказать в рамках необычной акции со скидкой $39. Предложение действует до конца этого месяца. Источник:  4pda.ru
