Когда отправляетесь на пикник или велопокатушки, пробуете виды активного, а то и экстремального отдыха, вашему мобильному устройству могут грозить падения или контакт с водой. Многие предпочитают купить дешёвый смартфон, который не жалко «убить». Но что если в рамках бюджета можно найти аппарат под чистым Android, с приличной производительностью и неубиваемым корпусом? Знакомьтесь — Nomu S30 mini.  Технические характеристики Nomu S30 mini Экран: 4,7", LTPS, 1280x720, ёмкостный, мультитач, Gorilla Glass 3 Процессор: четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (диафрагма f/2,0), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, магнитометр, акселерометр Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный, функция быстрой зарядки Габариты: 144x74x12,6 мм Вес: 178 граммов Упаковка и комплектация Nomu S30 mini поставляется в крупной коробке из плотного картона. Помимо смартфона, в ней находятся сетевой адаптер (5V/2A) с поддержкой быстрой зарядки, кабель micro-USB и документация.   Внешний вид Благодаря усиленной рамке и «обрубленным» углам Nomu S30 mini выглядит весьма брутально. Он существует в двух вариациях: серебряной и серой, которая побывала в редакции, но выбор цвета касается лишь металлических вставок на гранях корпуса.   Несмотря на скромную по современным меркам диагональ дисплея в 4,7 дюйма, размеры корпуса сопоставимы с моделями на 5". Фронтальная поверхность покрыта защитным стеклом Gorilla Glass 3. Над дисплеем расположены: сетка разговорного динамика, индикатор пропущенных сообщений, датчики освещённости и приближения, фронтальная камера. Под дисплеем в правом углу находится микрофон, посредине — логотип Nomu. Несмотря на то, что нижняя рамка довольно широкая, кнопки навигации у смартфона экранные.   Сзади карбоновая крышка, под которой заглушка с уплотнителем, закрывающая отсек с тремя слотами: для двух micro-SIM и одной microSD. А снаружи остались объектив основной камеры и однотонная светодиодная вспышка.   Клавиша питания и качелька регулировки громкости размещены на разных гранях девайса, включение — на левой, звук — на правой. На верхнем торце без каких-либо заглушек расположены разъёмы 3,5-мм для наушников и micro-USB. Нижний торец занят лишь мультимедийным динамиком.   Ударопрочный корпус смартфона защищён от попадания пыли и влаги по стандарту IP68: полная пыленепроницаемость и способность выдерживать погружение на глубину более одного метра дольше получаса.   Эргономика Габариты и диагональ дисплея позволяют спокойно пользоваться Nomu S30 mini одной рукой. Прямоугольная форма и толщина корпуса более чем в 10 мм препятствуют выскальзыванию его из рук, однако скошенные углы даже при закруглённых краях слегка впиваются в ладонь. Последнее, к чему можно придраться — качелька регулировки громкости. Она не имеет чёткого разделения на две половинки и допускает нажатия по центру. Nomu S30 mini без труда помещается в карманах джинсов, шортов или брюк. Вес аппарата составляет 178 грамм — мало для защищённого смартфона, но достаточно, чтобы создать приятную увесистость, которая не вызывает дискомфорта при длительном использовании даже в одной руке.   Экран Nomu S30 mini оснащён дисплеем диагональю 4,7", изготовленным по технологии LTPS.   Его разрешение составляет 1280x720, плотность составляет 312 пикселей на дюйм.     По умолчанию у аппарата спокойная цветопередача. Во встроенной утилите MiraVision можно сделать картинку бодрее, используя «Яркий» профиль, или произвести ручную настройку параметров изображения. Для воспроизведения видео есть отдельная функция динамической контрастности, а ещё в настройках экрана присутствует регулировка масштаба изображения. Диапазона яркости дисплея достаточно для комфортного использования в темноте и под прямыми лучами солнца. Датчик освещённости прекрасно справляется с автоматической регулировкой. Огорчают лишь углы обзора: при небольшом отклонении белый цвет слегка зеленеет. В качестве защитного стекла используется Gorilla Glass 3. К чувствительности сенсора претензий нет, мультитач распознаёт до пяти касаний. Реализована функция управления в перчатках — зима близко, пригодится.   Интерфейс Nomu S30 mini работает под управлением чистого Android 7.0 Nougat. Набор предустановленных приложений ограничивается «Обновлением ПО», файловым менеджером, стандартным для MTK, и сервисами Google.   «Звонилка», контакты и клавиатура обычные для Android 7.0.     Аппарат в работе В смартфоне установлен четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц, в качестве графического ускорителя используется Mali-T720. Оперативной памяти 3 ГБ, а постоянной — 32 ГБ, из которых пользователю доступно около 25 ГБ. Хранилище можно расширить на 64 ГБ с помощью карты microSD — для неё предусмотрен отдельный слот.   Производительности Nomu S30 mini более чем достаточно для обычного ежедневного использования: мессенджеры, социальные сети, интернет-сёрфинг и просмотр видео. С играми всё тоже неплохо:   Doodle Jump DC Super Heroes: прыгается на ура, к производительности никаких нареканий   Lara Croft: Relic Run: просадки fps редки и остановить Лару неспособны Godfire: Rise of Prometheus: в принципе играбельно — FPS держится в районе 30 на минимальных настройках. Но графика при этом настолько мыльная, что велик соблазн умыть руки   World Of Tanks Blitz: средний показатель FPS составляет 49 на низких настройках графики с HD текстурами Nomu S30 mini без проблем справляется с воспроизведением HD-видео из сервисов потокового вещания или встроенной памяти. Запаса громкости в наушниках хватает для комфортного прослушивания музыки в шумных местах. Понятно, что музыкальные способности девайса не стремятся раскачать мониторные наушники, но в «затычках» или накладных моделях бюджетного или среднего ценового сегмента качество звука более чем достойное. Динамик аппарата звучит плосковато, приглушённо — это плата за защиту от воды.   Камера Смартфон оснащён двумя камерами: фронтальной с разрешением 2 Мп и основной на 8 Мп и апертурой f/2,0. Приложение камеры не блещет россыпью настроек, но имеет всё необходимое, чтобы с удобством оперировать имеющимися модулями. Сразу стоит отметить работу автофокуса: он частенько промахивается, так что стоит взять за привычку фокусироваться вручную. Основной модуль без труда справляется со съёмкой в солнечную погоду на улице или внутри хорошо освещённого помещения. В последнем случае, конечно, проскакивают шумы, но их недостаточно, чтобы исказить детали кадра. Иначе дела обстоят при нехватке освещения — хорошо получаются только равномерно подсвеченные объекты. В противном случае снимок становится документальным свидетельством эпической битвы мелких деталей с шумодавом. Функция HDR заключается в высветлении теней и затемнении светлых участков, в результате чего кадр обрастает деталями. Однако работа над тенями явно превалирует, поскольку снимки с HDR становятся на порядок светлее. Без HDR   C HDR Панорама не балует детализацией, но стоит отметить выдержанный баланс белого и минимум нестыковок по склейке. Вспышка позволит проявить детали при съёмке крупным планом, но повлияет на цветопередачу. А вот снимок без вспышки. Со съёмкой текста проблем не наблюдается. Пример фотографии, сделанной на фронтальную камеру: Видео записывается в формате mp4 с разрешением 1920х1080 30 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы Модуль Wi-Fi поддерживает две частоты беспроводного соединения: 2,4 и 5 ГГц. Для сопряжения с носимыми устройствами или беспроводными наушниками используется Bluetooth 4.0. Среди навигационных систем поддерживаются: GPS и ГЛОНАСС, для «холодного старта» нужно порядка 15 секунд. Смартфон работает также в сетях 4G. За время тестирования в работе перечисленных беспроводных интерфейсов никаких проблем не было.     Автономная работа В Nomu S30 mini установлен несъёмный аккумулятор на 3000 мАч. При воспроизведении HD-видео на максимальной яркости в режиме «Полёт» его хватает на семь с половиной часов, а час игры в World of Tanks Blitz «съедает» порядка 28%. В обычном режиме, куда входят социальные сети, минут десять звонков, сёрфинг по сети, постоянное сопряжение с умными часами по Bluetooth и от силы полтора часа игр, аппарат выдерживает целый день. Смартфон поддерживает функцию быстрой зарядки. При низком заряде пятнадцать минут питания от сети дают примерно 14% заряда, а при приближении к 100% заряда темп зарядки значительно падает. В итоге на быструю зарядку от 0 до 100% нужно два часа.   Итоги Nomu S30 mini — надёжный спутник в любых приключениях. Его мощности более чем достаточно для плавной работы Android 7.0, интернет-сёрфинга и «зависания» в социальных сетях. С играми дела обстоят не столь блестяще, но в условиях, для которых был задуман девайс, вам вряд ли захочется подолгу рубиться в игрушки. Гаджет прекрасно выполняет связные функции и не заставляет лишний раз переживать за себя. Узнать стоимость Nomu S30 mini Узнать стоимость Nomu S30 mini   Плюсы: защищённый корпус без заглушек; раздельные слоты micro-SIM и microSD; быстрая зарядка; 3 ГБ ОЗУ. Минусы: неудобная качелька регулировки громкости; умеренная автономность. Автор текста: Павел Сумцов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
