ASUS Zenfone 2 стал обладателем не только 4 ГБ ОЗУ, мощной четырёхъядерной SoC Intel Atom Z3580 и FHD-экрана, но и камеры PixelMaster на 13 Мп, в которой реализовано множество крутых технологий для мобильной фотосъёмки — начиная от сферической панорамы и заканчивая косметическим редактированием сэлфи в режиме реального времени. Мы взяли флагманскую модель линейки ASUS Zenfone 2 — модификацию ZE551ML — и протестировали её камеру в самых неожиданных сценариях и сложных ситуациях. О результатах тестирования рассказано (и показано) в этом обзоре. Итак, в гаджете установлена 13-мегапиксельная камера с пятилинзовым сенсором PixelMaster, сдвоенной вспышкой, автоматическим фокусом и диафрагмой f/2.0. Кроме аппаратной основы в случае ASUS Zenfone 2 играет роль масса настроек, доступных в приложении: они в полной мере проявили себя при съёмке в разных условиях — тест получился довольно изощрённым. Например, смартфон работал камерой в музее железнодорожного транспорта в слегка туманную облачную погоду. В таких условиях снимки, как правило, получаются тёмными и с засвеченным небом. Со сложной ситуацией помог справиться режим HDR, который высветлил и детализировал объекты съёмки и даже немного проработал облака. Правда, в этом режиме возникает небольшая проблема с цветопередачей — цвет клонится к зеленоватому спектру. Когда выглянуло солнце, необходимость в HDR отпала, и настал черёд обычного автоматического режима. В нём и чёткость, и цветопередача изображений на высшем уровне. В некоторых случаях размера одного кадра недостаточно, поэтому для расширения границ съёмки в камере есть режим « Панорама » с охватом почти 270 градусов. Склейка кадров отличная, но с первого раза сделать ровный снимок оказалось сложно — в интерфейсе не хватает отслеживания линии горизонта. На закате, когда солнечный свет более тёплый, а многие детали уходят в тень, ASUS Zenfone 2 тоже продемонстрировал отличные результаты, передав цветовые нюансы освещения. Единственное, даже при небольшом контровом свете в области теней случаются провалы. Это надо учитывать и либо использовать HDR, либо настраивать камеру вручную. Примечательно, что гаджет рекомендует тот или иной режим съёмки в зависимости от условий (например, опцию «слабое освещение» при недостатке света или HDR при съёмке против солнца), и размещает иконку-подсказку неподалёку от кнопки спуска. Если и простая панорама не может вместить в себя всё, что хочется снять одним кадром, у ASUS Zenfone 2 есть функция PanoSphere , которая делает сферические панорамные снимки с охватом 360 градусов. Функция помогает целиком снять красивый интерьер, но, как и в случае с обычной панорамой, во время съёмки надо сосредоточиться и двигать объективом максимально аккуратно, чтобы не получить смазанный кадр. Можно запечатлеть как пространство вокруг себя целиком (потом в телефоне его можно прокручивать свайпами во все стороны), так и какой-то его сегмент. Закончить съёмку пользователь может в любой момент, независимо от заполнения всего охвата панорамы. В помещении цветопередача остаётся хорошей, но в зависимости от степени освещённости меняется чёткость. При искусственном свете ASUS ZenFone 2 смазывает кадры чуть чаще, так что надо крепко держать его в момент съёмки, а лучше использовать какую-нибудь опору.   Ночная съёмка Для ночной съёмки у ASUS Zenfone 2 есть два режима (не считая «Авто», который вполне прилично справляется с малоосвещёнными сюжетами) — « Ночь » (увеличивает выдержку) и « Слабое освещение » (увеличивает ISO). В них фотографии подвергаются обработке «шумодавом», что немного замедляет съёмку, но на выходе даёт минимальное зерно. В обоих режимах иногда получаются немного засвеченные или смазанные фотографии, что служит поводом расчехлить режим «Вручную» и поэкспериментировать с настройкой ISO и выдержки. Для ISO доступны значения 50, 100, 200, 400 и 800, а выдержка может быть 1/2, 1/4, 1/8, 1/15, 1/30, 1/60, 1/125, 1/250 и 1/500. Этого достаточно, чтобы подобрать комбинацию для любых условий съёмки. В нашем случае понадобилось выставить ISO 800 и выдержку 1/30, снимок вышел более тёмным и чётким, чем тот же сюжет, снятый в режиме «Слабое освещение». Съёмка в режиме «Слабое освещение». Съёмка в ручном режиме. А вот вполне удачные кадры, сделанные в обычном автоматическом режиме.   Предметная съёмка Весьма порадовала съёмка объектов с близкого расстояния: камера быстро фокусируется и отделяет интересующий фотографа объект от заднего плана. Вот так это выглядит на натуре: И так же хорошо в помещении: Режим « Глубина резкости » очень органично размывает задний план при съёмке небольшого объекта. Размытие получается не обычным, а подобным тому, чего можно добиться на зеркальных камерах при открытой диафрагме. Режим «Глубина резкости»: максимальное размытие фона. Режим «Глубина резкости»: минимальное размытие фона.   Портреты Даже при неярком искусственном освещении, как внутри павильонов Крокус Экспо, портреты выходят чёткими. Плюс, в наличии функция улучшения портрета. Такие портреты тоже удаются: К слову, гаджет оснащён двойной вспышкой Real Tone Flash, которая помогает сделать цвет лица модели более естественным. Переключаться между вспышками можно в портретном режиме с помощью иконки с солнышком — оно будет белым или жёлтым в зависимости от режима, который используется в данный момент.   Супер-разрешение Вишенка на торте — режим сверхвысокого разрешения, который повышает детализацию снимка в четыре раза с помощью одновременной съёмки четырёх 13-мегапиксельных изображений. После объединения их в одно получается фотография, по чёткости эквивалентная 52-мегапиксельной картинке. Это особенно заметно при масштабировании снимка. «Штраф» за такую роскошь — более долгое время съёмки и обработки, около пяти секунд.   Стать чуточку гламурней Фронтальная камера ASUS ZenFone 2 получила разрешение 5 Мп, фиксированный фокус и широкоугольный объектив. С неярким искусственным освещением она, как показал опыт съёмки в Крокус Экспо, справляется не идеально, смазывая сэлфи. Пришлось делать несколько дублей. При переключении на фронтальную камеру приложение предлагает подробно настроить опции улучшения портрета — от степени увеличения глаз до желаемого уменьшения щёк. Можно добавить румянец разных оттенков, сгладить кожу и выполнить прочие действия визажиста. Интерфейс удобный, все изменения видны на экране до момента съёмки. Ещё фронтальная камера ASUS ZenFone 2 снимает панорамные сэлфи, которые охватывают угол до 140 градусов. Это пригодится, если нужно сделать групповой снимок, а сэлфи-палки под рукой нет — все люди поместятся в кадр.   Видеозапись Максимальное разрешение видео составляет 1080р без оптической стабилизации. Её можно включить при разрешении 720р. Вот пример видеосъёмки FHD: Режим «Замедленное движение» снимает видео со скоростью 1/4Х, то есть в четыре раза медленнее обычного. Этот эффект был использован для съёмки плавающих пингвинов в зоопарке, что позволило впоследствии детально рассмотреть их движения.   Итоги Фотоаппарат из ASUS Zenfone 2 получился отменный. Существует стереотип, что более-менее приемлемое качество снимков демонстрируют только самые дорогие модели. Но аппарат стоимостью до 24000 рублей приятно удивил качеством съёмки и программными возможностями камеры. И картинка достойная, и возможности для творческого полёта фантазии предоставлены.   Узнать больше о возможностях ASUS Zenfone 2 Плюсы: быстрая фокусировка и правильный выбор экспозиции; отличная макросъёмка; большой выбор удобных и хорошо реализованных режимов съёмки. Минусы: не очень чёткие снимки с фронтальной камеры; порой излишняя контрастность фотографий. Автор текста: Александра Митрошина Сайт производителя 23990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
