Федеральная антимонопольная служба России намерена проверить ценообразование новых смартфонов от Apple. Такое решение было принято после того, как ведомство получило ряд жалоб от пользователей и компаний на слишком высокую стоимость iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Заместитель главы ФАС Андрей Цариковский уже заявил, что ведомство собирается следить за ценами на смартфоны и даже готово возбудить дело при выявлении нарушений. Напомним, официальная стоимость iPhone 8 в онлайн-магазине Apple начинается с 56 990 рублей за младшую версию, тогда как базовая цена на iPhone 8 Plus составляет 64 990 рублей. Ранее уже стало известно , что цены на новые iPhone в России являются одними из самых высоких во всём мире. Ранее расследование ФАС установило, что с начала официальных продаж iPhone 6S и iPhone 6S Plus в России большинство реселлеров установили одинаковые цены на эти смартфоны и удерживали их в течение определённого времени. Тогда в ФАС решили, что сама компания Apple диктует ритейлерам, какие цены устанавливать на свою продукцию. В итоге ведомство всё же оштрафовало ООО «Эппл Рус» — российское подразделение Apple — на 1,75 миллиона рублей за координацию цен на iPhone 6S, iPhone 6S Plus, iPhone 6, 6 Plus, iPhone 5S и iPhone 5C. Представители ФАС пока не сообщают, когда они намерены начать расследование относительно цен на новые iPhone. Источник:  tass.ru
