Сегодня, 3 ноября, по всему миру стартовали официальные продажи iPhone X. Россия оказалась в числе стран, где можно было первыми приобрести долгожданную новинку. Людей было много, а смартфонов мало. 4PDA решил рассказать хронологию одной из самых безумных очередей в России.  «Это фиаско, братан!» — именно так многие окрестили недавний старт продаж iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Но неделю назад стало ясно, что все просто ждали iPhone X. Первая партия смартфонов по предзаказу была разобрана за считанные минуты . Сейчас на официальном сайте Apple при заказе iPhone X можно увидеть такую информацию: По сообщениям ресурса BFM.ru, желающие купить гаджет «офлайн» начали занимать место возле магазина не пару дней назад, а намного раньше. Самым первым был молодой человек по имени Дмитрий, являющийся большим поклонником продукции Apple. Он занял очередь неделю назад, чтобы одним из первых в мире приобрести два iPhone X: для себя и своей девушки. Именно он и начал вести список всех желающих купить iPhone X в России. За сутки до старта продаж началась образовываться живая очередь. Многие принесли с собой стулья, спальные мешки и пледы. Чтобы всё было честно, фанаты Apple раз в час устраивали перекличку, при этом опоздавшие или не явившиеся отправлялись в самый конец. Некоторые признались, что покупают новый iPhone X с целью его перепродажи за большую сумму. Там же за деньги отдавали и свои места — от 5 000 до 40 000 рублей, в зависимости от близости ко входу в магазин. К вечеру «Мосгортранс» выделил автобус, чтобы любители «яблочной» продукции могли в нём согреться — на улице была минусовая температура. Утром 3 числа сотрудники re:Store начали раздавать присутствующим браслеты, указывающие номер человека в очереди и какую именно версию iPhone X он собирается купить. Не обошлось и без курьёзов. Некоторые пытались втиснуться впереди остальных, а один человек даже пришёл с ветераном и потребовал пропустить их первыми. Понятное дело, что толпа отправила хитреца, как и всех остальных, в самый конец. Также рядом караулил автомобиль скорой помощи — «на всякий случай». Кроме того, на Тверской улице около магазина стояли два эвакуатора и патрульная машина, которая следила за правопорядком. По свидетельству очевидцев, возле магазина одна полоса была закрыта для движения. iPhone X действительно оказался в дефиците. При этом в одни руки продавали не более двух устройств. В первую очередь скупали самые дорогие версии с накопителем на 256 ГБ. Продажи стартовали в 8 утра, а уже спустя пару часов старшую модель уже было не найти. Это не удивительно, ведь версия на 256 ГБ всего на 12 000 рублей дороже модификации с 64 ГБ. На момент написания новости все официальные iPhone X были раскуплены. Интересно, что многие приобретённые сегодня утром iPhone X уже «засветились» на популярных торговых площадках, где за юбилейный iPhone просят до 1 миллиона рублей. А некоторые и вовсе продают или предлагают в аренду коробки от iPhone X для фотографий в социальные сети, а также свой смартфон, чтобы человек за деньги мог сфотографироваться с ним. Источник:  4pda.ru
