После недавнего открытия предзаказов на новые смартфоны iPhone 6 и iPhone 6 Plus компания Apple сообщает о рекордном спросе на обе модели устройств. Большинство сертифицированных продавцов Соединенных Штатов Америки уже исчерпали лимиты по количеству выделенных для старта продаж аппаратов. Даже в онлайн-магазине Apple Store срок поставки смартфонов увеличен с трёх до четырёх недель. Сама Apple называет спрос на iPhone 6 и iPhone 6 Plus "просто невероятным". Представители американского сотового оператора AT&T также заявили, что количество предзаказанных в первую же ночь iPhone 6 обоих размеров превысило аналогичный показатель по iPhone 5 и iPhone 5S. Ажиотаж перед стартом продаж флагманов - вполне нормальное явление для Apple. Теперь самое главное для компании - обеспечить спрос в полной мере. Источник:  geeky-gadgets.com
