Звучит несколько неправдоподобно, но в достоверности нижеследующих сведений сомневаться не приходится: один из пользователей социальной сети Google+ из Украины выложил в своём аккаунте промо-видео неанонсированного смартфона Motorola Moto X от одного из крупнейших канадских операторов сотовой связи - Rogers. Ролик представляет из себя примерно двухминутную презентацию, в которой показаны ключевые особенности коммуникатора - с каждой утечкой мы узнаём о Google X Phone всё больше и больше. Конечно же, прежде всего на видео демонстрируется функция Open Mic, которая всегда "слушает" голосовые команды пользователя, но о ней мы сегодня уже вдоволь поговорили, так что не будем повторяться, а сразу перейдём к так называемым "активным обновлениям", работу которых вы можете видеть на фотографии выше. Дело в том, что у X Phone не будет отдельного светодиодного индикатора уведомлений, который известен пользователям ещё КПК с незапамятных времён - вместо этого все пропущенные события будут отображаться прямо на экране, где тут же можно будет выбрать необходимое действие. При этом непонятно, как показ уведомлений прямо на дисплее скажется на энергопотреблении экрана - мало энергии в таком режиме потребляют только AMOLED матрицы, но информации о том, что Motorola собирается использовать именно такие панели, пока не поступало. Ещё одной функцией, на которое делается акцент в ролике, стало быстрое фотографирование на смартфон. Для того, чтобы запустить камеру, необходимо всего лишь дважды встряхнуть устройство, после чего можно делать снимки простым касанием по любой точке экрана, при этом долгое нажатие на дисплей будет означать запуск серийной съёмки. Что ж, наверное, кому-то эта возможность действительно окажется полезной. К сожалению, в видео прямо не говорится о дате релиза Motorola Moto X, но упоминается, что это произойдёт в конце августа, а само устройство будет доступно в чёрном и белом цветах (именно такой девайс был на днях замечен в руке Эрика Шмидта). Напоминаем, что выпуск коммуникатора в продажу в США, предположительно, состоится 23 числа того же месяца. Также стоит сказать о том, что в промо-ролике нет ни слова о возможностях кастомизации, о которых недавно поведал основатель ресурса Android and Me. Но, даже несмотря на это, смартфон обещает быть чрезвычайно интересным, причём многочисленные слухи и утечки (вполне возможно, что контролируемые) этот интерес только подогревают. Источник:  androidauthority.com
