Впервые об обновлении линейки 4-дюймовых смартфонов инсайдеры заговорили ещё в первой половине прошлого года, однако Apple долгое время не спешила подтверждать эту информацию. Даже сегодня, всего за несколько часов до официальной встречи команды Тима Кука с журналистами, мы не до конца уверены во всех спецификациях новинки. Тем не менее официальные цепочки поставщиков принесли за последние недели множество интересной информации, и сегодня мы ожидаем увидеть прокачанную версию iPhone 5S с 4-дюймовым экраном, уменьшенную копию iPad Pro и, возможно, второе поколение "умных" часов Apple Watch с обновлённой линейкой аксессуаров для каждого из устройств. На прошлой неделе из Китая поступила информация, в очередной раз подтверждающая информацию о названии смартфона: новый 4-дюймовый смартфон действительно дебютирует под названием iPhone SE. В Weibo появилась фотография спецификаций из рекламной брошюры или иного печатного источника, в котором явно указано название смартфона. Кроме того, указан объем внутренней памяти - 16 ГБ. Судя по всему, это минимальный доступный вариант накопителя. Дизайн новинки по-прежнему остается наиболее загадочной частью смартфона. Судя по всему, смартфон станет усреднённым вариантом между iPhone 5S и iPhone 6 с перевесом в пользу 4-дюймового собрата. Корпус по-прежнему будет оснащён 3,5-мм аудиоджеком и разъемом Lightning. Внутри будет установлен процессор Apple A9 или A9X, при этом iPhone SE сможет записывать видео в разрешении 4K. Для этого в корпусе будет присутствовать обновленная 12-Мп камера. Фронтальный модуль, скорее всего, останется прежним. Разрешение дисплея достоверно неизвестно, однако ранее в сети всплыли доказательства отсутствия в iPhone SE флагманской "фишки" распознавания силы нажатия. По слухам, в продаже появится лишь две версии смартфона: с 16 и 64 ГБ ПЗУ. Он будет предлагаться в четырёх цветах: серебристом, космическом сером, золотистом и розовом. Заявлена поддержка NFC для платёжной системы Apple Pay. Точные размеры и ёмкость аккумулятора осведомленными источниками раскрыты не были. Помимо нового "яблочного" смартфона мы сегодня можем увидеть iPad Air 3 или, как его теперь называют инсайдеры, iPad Pro 9,7 или iPad Pro Mini. О планшете известно, что он станет внешней копией 12,9-дюймового планшета с четырьмя внешними стереодинамиками, а также портом Smart Connector для подключения чехла-клавиатуры. Внутри будут установлены процессор A9X и 3 или 4 ГБ оперативной памяти. Кроме того, он может стать первым iPad, который оснастят вспышкой для задней камеры. Это поможет улучшить качество съемки в условиях недостаточной освещенности. Не исключено увеличение числа мегапикселей основной камеры до 12. Прочие технические подробности о новинке не сообщаются. Наиболее оптимистично настроенные пользователи обсуждают в сети возможность анонса второго поколения Apple Watch 2, а также появление обновлённых ноутбуков MacBook Air и Pro с процессорами Intel Skylake. К сожалению, эта информация до сих пор не нашла никаких подтверждений. Остаётся надеяться на дебют новых ремешков для Apple Watch: миланского сетчатого браслета черного цвета и кожаного ремешка светлого оттенка с современной пряжкой Modern Buckle. Сразу после презентации станут доступны финальные версии iOS 9.3, watchOS 2.2, OS X 10.11.4 и tvOS 9.2. Скорее всего, iPhone SE и 9,7-дюймовый iPad Pro будут доступны уже на этой неделе: предзаказ на новинки стартует 21 или 22 марта, а продажи начнут в пятницу, 25 марта. Ожидаемая стоимость смартфона - $400-500. Ранее эксперты заявили, что с выходом новинки iPhone 5S подешевеет примерно вдвое от своей текущей цены, однако полностью из продажи не исчезнет. Таким образом, Apple стремится занять все ценовые сегменты рынка, чтобы ускорить темпы распространения в развивающихся странах. Интересно, что до сих пор ни один источник не сумел отследить массовые цепочки поставок комплектующих для iPhone SE, iPad Pro Mini или Apple Watch 2, что крайне необычно в канун анонса нового "яблочного" устройства. Предполагается, что это было сделано для минимизации количества утечек, либо в производстве находится крайне малое количество девайсов. Презентация Apple стартует в 20:00 по московскому времени. Источник:  4pda.ru
