Смартфон Oppo Find 7 будет представлен 19 марта на презентации китайского производителя смартфонов Oppo. В настоящее время о телефоне известно, что он будет выпущен в двух вариантах: с Full HD и QHD-экранами. Ранее слухи гласили, что смартфон может получить фантастическую 50-мегапиксельную камеру, однако по сообщениям ресурса Red Dot Design, в Find 7 будет использован 13-мегапиксельный фотомодуль. Такое несоответствие между различными источниками наталкивает на мысль, что производитель может установить два разных фотомодуля в смартфоны с разными экранами. Что касается внешнего вида смартфонов, источник сообщил, что при изготовлении корпуса используются стекло и пластик, а на фронтальной стороне будет расположен LED-индикатор для отображения уведомлений о пропущенных событиях. Это же подтверждается свежими рендерами смартфона. Одновременно с данным сообщением в Сети появилось несколько новых снимков, в метаданных EXIF которых в качестве смартфона указан "OPPO Find 7". Каждая фотография имеет разрешение около 50 мегапикселей, весит от 8 до 10 МБ и привлекает внимание высоким качеством и детализацией объектов. Подробнее со снимками вы можете ознакомиться здесь . Источник:  ubergizmo.com
