Смартфон Moto X, который все так ждали и о котором было так много слухов и утечек, наконец-то показали и теперь самое время проверить, действительно ли все разрекламированные функции так интересны и необычны, или же это просто маркетинг? Одна из самых важных функций в современном смартфоне - камера. Она в Moto X не простая, а Clear Pixel (такая, же как и в новой линейке Droid) и согласно Motorola, Moto X сможет делать отличные снимки даже в условиях плохого освещения. Съемка в подобных условиях всегда была слабым местом камер в смартфонах, поэтому многие производители предлагают свои решения. Итак, как же все-таки работает камера Clear Pixel? Clear Pixel имеет специальный RGBC (красный-зеленый-синий-прозрачный) фильтр. Обычные камеры имеют фильтры состоящие из пигментов красного, зеленого и синего цвета, которые поглощают цвет по-разному, что позволяет сенсору различать силу и интенсивность света. Проблема состоит в том, что если света мало, то через фильтр его проходит недостаточно и, тем самым, появляются "шумные", размытые и некрасивые фотографии. При использовании фильтра RGBC появляются дополнительные прозрачные пигменты, которые позволяют большему количеству света достичь сенсора. Благодаря этому качество снимков как в помещении, так и в сумерках, повышается. Размер пикселей в 10-мегапиксельной камере Clear Pixel составляет 1.4 микрон. Для сравнения, у Galaxy S4 пиксели размером 1.1 микрон, а в ультрапиксельной камере в HTC One пиксели размером целых 2 микрона. С одной стороны, чем больше размер пикселей, тем больше света попадает на сенсор и, тем самым, получается снимок хорошего качества. С другой же стороны, если сделать пиксели слишком большими, то в сенсоре их будет недостаточно, что приведет к понижению разрешения (собственно, это и произошло в случае HTC One). Что же касается видео, то тут Motorola очень расхваливала свой режим съемки видео - 4XHD, который, на самом деле, является объединением четырех соседних пикселей в один, что, по идее, должно привести к более качественному видео с очень малым количеством шума и артефактов. Недостаток этого подхода состоит, опять же, в уменьшении разрешения, но даже с разрешением 2.5 Мп видео в full HD должно быть прекрасного качества. Что-то похожее сделала Nokia в смартфоне Nokia 1020, но применила несколько другую технологию и объединила 7 пикселей. К сожалению, примеров снимков, по которым можно было бы судить о качестве, еще нет. Но пока все выглядит довольно неплохо - кажется, инженеры из Motorola поработали на славу. Источник:  androidauthority.com
