Не желая отставать от многочисленных конкурентов, компания Oppo тоже приехала на выставку MWC 2016 не с пустыми руками. Производитель привёз ряд лучших смартфонов собственного производства, среди которых место нашлось как новейшим  N3 и F1 (ранее известному как A53), так и более старым моделям, таким как  Mirror 5S ,  Neo 7 ,  R7S и  R5 . Смартфон Oppo Mirror 5S, выполненный в "стеклянном" стиле, поставляется с предустановленной прошивкой ColorOS 2.1 на базе Android 5.1 Lollipop. Девайс поддерживает LTE-стандарт и оснащен 5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720, 64-битным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ расширяемой встроенной памяти, 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, а также аккумулятором ёмкостью 2 420 мАч. Бюджетный девайс Oppo Neo 7 оборудован дисплеем диагональю 5 дюймов с разрешением 960х540 пикселей, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, внутренним накопителем объёмом 16 ГБ, батареей ёмкостью 2 420 мАч, основной и фронтальной камерами с разрешением 8 Мп и 5 Мп соответственно. Смартфон также работает под управлением ColorOS 2.1. Oppo R7S в металлическом корпусе с 5,5-дюймовым AMOLED-дисплеем функционирует на базе чипсета Qualcomm Snapdragon 615, имеет 4 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти (расширяется на 128 посредством microSD-карт), наделен аккумулятором на 3 070 мАч с функцией быстрой зарядки и работает на той же операционной системе, что и вышеназванные смартфоны. Некогда "самый тонкий смартфон в мире", Oppo R5 отличается сбалансированным сочетанием компактности и производительности. Девайс оборудован 5-дюймовым AMOLED-экраном с поддержкой FullHD-разрешения, 64-разрядным процессором Qualcomm Snapdragon 615 с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, аккумулятором ёмкостью 2 000 мАч, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Смартфон оснащён модулями Wi-Fi a/b/g и Bluetooth 4.0, а также поддерживает стандарты 2G GPRS и TDD/FDD LTE. Одним из новейших девайсов компании, представленных на выставке, стала первая модель серии F - Oppo F1, ранее известная под названием Oppo A53. Смартфон имеет 5,5-дюймовый HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, внутренний накопитель объёмом 16 ГБ с возможностью расширения посредством карт памяти, батареей с зарядом 3 074 мАч основной и фронтальной камерами в 13 Мп и 5 Мп. "Главным героем" стенда Oppo на MWC 2016 стал флагман N3, впервые представленный несколько месяцев назад. Наиболее заметной особенностью смартфона является 16-мегапиксельная поворотная камера, способная вращаться на 206 градусов и делать снимки разрешением до 64 Мп и снимать 4К-видео с частотой 30 fps. Среди других технических характеристик Oppo N3 следует отметить Full HD-экран диагональю 5,5 дюйма, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 801 с частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти (в наличии слот для карты microSD), аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с возможностью быстрой зарядки. Смартфон поддерживает стандарты Wi-Fi 802.11ac, NFC, LTE и Bluetooth 4.0. Работает Oppo N3 под управлением ColorOS 2.0.1 на базе Android 4.4 KitKat. Источник:  4pda.ru
