Nexus 4 производства LG стал настоящим хитом и классикой среди смартфонов. Он дебютировал в 2012 году и получил невероятные на тот момент возможности: 4,7-дюймовый дисплей IPS+, четырёхъядерный процессор Qualcomm, 2 ГБ оперативной памяти, беспроводную зарядку. Завершали картину неординарный дизайн и тонкий по тем временам корпус из стекла и металла. До настоящего времени осталось не так много пользователей этого легендарного смартфона, поэтому новый дайджест является в некотором роде ретроспективным. Вспомним, какие аксессуары можно было купить, а какие предлагаются до сих пор для смартфона Nexus 4. Выбор стекла для Nexus 4 не представляет какой-либо проблемы: тонкий протектор толщиной 0,26 мм со скруглёнными краями, высокой прозрачностью и олеофобным слоем отлично сочетается с экраном смартфона. Специфическая форма стекла объясняется наличием большого числа датчиков в верхней части корпуса. Стоимость стёкол Nexus 4 не превышает $1. Главная проблема Nexus 4 - стекло на задней панели, которое может повредиться при неаккуратном использовании или падении. Решает эту проблему любой мало-мальски прочный чехол, препятствующий прямому контакту задней панели и твердых предметов. Кстати, прозрачные силиконовые чехлы легко справляются с этой задачей, а также уменьшают скольжение смартфона в руке. Накладки полностью сочетаются с закаленными стеклами и могут быть использованы вместе для комбинированной защиты Nexus 4 со всех сторон. Чехлы из твёрдого геля S Line с неоднородной задней поверхностью в цветном исполнении разных оттенков. Кейс эффективно гасит удар и повышает цепкость Nexus 4 с ладонью или поверхностью стола.  Чехлы с цветными принтами были и остаются популярным решением для защиты и украшения смартфона. Можно посмотреть ассортимент не у одного, а сразу у нескольких производителей, которые предлагают абстрактные и тематические чехлы. Радикально решить проблему с повреждением экрана и корпуса Nexus 4 можно с помощью гибридного противоударного чехла , который компенсирует удар за счет нескольких разнородных элементов. Даже после сильного удара чехол может покрыться паутинкой трещин, но на эффективности защиты это никак не отразится. Приятным бонусом служит крепление на задней крышке чехла: с его помощью можно носить Nexus 4 на брючном поясе или устанавливать на столе горизонтально для удобного просмотра фильмов. Если перспектива прибавки лишних миллиметров от чехлов не радует вас, обратите внимание на недорогие  мягкие бамперы , укрывающие корпус смартфона по периметру. Они не гарантируют стопроцентную защиту, но повышают контакт смартфона с рукой и несколько уменьшают силу удара при падении на угол. Кожаный чехол-книжка со внутренними отделениями-кармашками и прочным магнитным замком для хранения Nexus 4 в закрытом положении. Решение для управления смартфоном одной рукой - флип-чехол с вертикально откидывающейся крышкой и магнитным фиксатором на верхнем торце. Дорогой дизайнерский чехол из кожи от Effle с фирменной отделкой и узнаваемыми искусственными швами по передней поверхности. На чехле отсутствует замок-фиксатор, однако передняя крышка и без того плотно прилегает к смартфону. Чехол с окном на передней крышке для легкого управления уведомлениями и просмотра времени даже при закрытой крышке. Вырезы напротив разговорного динамика позволяют общаться с собеседником на другом конце провода даже при закрытой крышке чехла. Универсальная подставка для смартфона , которая удерживает мобильное устройство в комфортном положении для просмотра видео или чтения книг. Смартфон превращается в своеобразный дополнительный экран, работающий одновременно с компьютером.  Лапки этого держателя плотно обхватывают корпус Nexus 4 и удерживают его в одном положении во время поездки на автомобиле. Практичный способ организации быстрого доступа к смартфону и одновременной зарядки его по кабелю через совместимое зарядное устройство. Этот держатель крепится к лобовому стеклу и может показаться менее удобным. Его основное преимущество - поддержка смартфона не только с боков, но и в нижней части для большей уверенности в неподвижности Nexus 4 или любого другого смартфона. К слову про зарядное устройство . На сегодняшний день рынок автомобильных аксессуаров растёт крайне быстро и уследить за новыми тенденциями успевает не каждый. Мы предлагаем приобрести для вашего железного коня универсальный чарджер с двумя полноценными USB-портами и встроенной подсветкой. Один из USB выдает ток 2,1 А, обеспечивая быстрое пополнение заряда мобильного гаджета. Ugreen предлагает множество разнообразных способов пополнения заряда аккумулятора и USB-вилки для питания смартфона от обычной розетки - один из них.  Согласно нашей статистике, около тысячи читателей нашего сайта и форума по-прежнему пользуются Nexus 4 в качестве основного или дублирующего устройства. Расскажите в комментариях о ваших впечатлениях об устройстве и какие чехлы подходят для смартфона лучше других. Источник:  4pda.ru
