В свое время iPhone 3GS Kings Button всех поразил своей стоимостью в 2.41млн.$ - цифра впечатляющая, но ее с легкостью переплюнул люксовый iPhone 4, на ценнике которого написано 5 миллионов фунтов, что равно, примерно, 8 миллионам долларов. Супер дорогой телефон "одет" в розовое золото и отделан 500 бриллиантами, 53 из которых расположены на логотипе Apple, а для кнопки "Home" приготовлены 2 сменных бриллианта: розовый весом 7.4 карат и довольно редкий, весом 8 карат. Аппарат изготовлен по заказу австралийского бизнесмена Стюарта Хьюза (Stuart Hughes) и что удивительно - он заказал не один, а сразу два подобных телефона!
