Современные смартфоны в сотни раз превосходят по мощности и возможностям мобильные телефоны начала 2000-х, но у последних также были свои достоинства. Например, обладатели легендарной модели Motorola E398 в своё время всегда были в центре внимания благодаря тому, что аппарат оборудован мощными стереодинамиками и небольшим сабвуфером. По качеству звучания Motorola E398 уступает современным смартфонам, однако этого нельзя сказать про громкость и басы. Российский видеоблоггер с YouTube-канала "Левша" решил скрестить iPhone 5S и Motorola E398. Переделывать сам iPhone видеоблоггер не решился, но взамен он сделал чехол, оснащённый двумя мощными динамиками и двумя громкоговорителями из Motorola E398. Подключается аксессуар к смартфону по Bluetooth и питается от двух небольших аккумуляторов. В итоге у энтузиаста получился защитный чехол, превращающий iPhone 5S в небольшую колонку. К слову, разработка чем-то похожа на модуль JBL для Moto Z.  В таком чехле габариты iPhone 5S существенно выросли, при этом выглядит аксессуар как коммерческий продукт, готовый для продажи.  Источник:  4pda.ru
