Многие знают, что смартфоны Apple остаются ликвидными ещё в течение долгого времени после релиза, и iPhone 4 - яркое тому доказательство. Многие приобретают этот смартфон за бесценок в стремлении приобщиться к "яблочной" культуре. Кто-то покупает его в исследовательских целях благодаря высокой способности к кастомизации и свободному переходу на многие версии iOS. Но мы-то знаем, что перед нами - одно из последних устройств, разработанных ещё при Стиве Джобсе. Невероятно работоспособное и крайне живучее. Рынок даже сегодня пестрит сотнями объявлений о продаже как iPhone 4, так и аксессуаров для него. Сегодня мы взглянем на самые нетривиальные и интересные гаджеты, предназначенные для этого телефона. iPhone 4 мало подходит для игр, однако в качестве "звонилки" и провайдера для мессенджеров аппарат всё еще выглядит очень и очень неплохо. В iPhone 4 можно вставить единственную SIM-карту формата microSIM, однако если вы желаете свободно менять смартфоны, используя одну nanoSIM, вам потребуется набор адаптеров . Менее чем за $1 вы получаете три адаптера, с помощью которых можно использовать "симки" nano- или microSIM с любыми телефонами. Приятным бонусом служит скрепка для извлечения лотка с карточкой. За 7 лет активного использования провод iPhone 4 с большой долей вероятности пришёл в негодность. Эту проблему можно решить несколькими способами. Самый очевидный - приобрести новый кабель с 30-пиновым штекером . Более актуальный способ - переходник для Lightning , который позволяет использовать современный кабель Apple даже со старыми мобильными устройствами. Кстати, аналогичный переходник существует и для microUSB. Гораздо выгоднее приобретать комплекты аксессуаров . Например, вот такой набор из USB-вилки евростандарта, автомобильное зарядное устройство и два Lightning-кабеля обойдутся вам на порядок дешевле, чем если приобретать их по отдельности. Часто электророзетки находятся вдали от мебели, причём речь идёт не только о жилых помещениях, но и офисных зданиях. Для облегчения процесса зарядки смартфона рекомендуем приобрести компактный и малозаметный настенный  держатель для смартфонов, который крепится к стене и радикально решает вопрос расположения подзаряжаемых устройств. Продлить время жизни провода и избавиться от появления заломов у его основания можно с помощью миниатюрных цветных усилителей, которые крепятся к проводу и не дают возможности случайно перегнуть кабель в самом слабом месте. Существуют нейтральные фиксаторы в виде маленьких катушек. Для поклонников креативных решений были придуманы фиксаторы в виде мультяшных фигурок . Для удобного расположения телефона на столе было придумано множество универсальных решений. Например, прозрачная подставка для телефонов всех размеров позволяет устанавливать его в любом положении. Кстати, она рассчитана в том числе и на небольшие планшеты. Забавная подставка в виде Бэймакса - персонажа из популярного мультфильма "Город героев". Защитный чехол со встроенной подставкой в виде кроличьих ушей. Автомобильный холдер для телефонов всех размеров, включая самые компактные iPhone 4. iPhone 4 имеет абсолютно плоский экран с таким же стеклом, которое весьма относительно устойчиво к появлению царапин, а значит должно быть всегда защищено дополнительным протектором. Закалённые стекла для iPhone 4 стоят крайне мало, но приносят ощутимую защиту без ущерба качеству изображения и тактильным свойствам. Ещё одно стекло с повышенной эргономикой и улучшенными тактильными характеристиками за счёт скругленных краев. Сменные цветные панели для обеих сторон смартфона, которые позволяют радикально сменить имидж устройства и даже прикрыть имеющиеся повреждения. Если косые взгляды соседей в общественном транспорте существенно досаждают вашему веб-серфингу или приватному общению в социальных сетях, рекомендуем обратить внимание на стекла, уменьшающие угол обзора . Только вы будете в курсе происходящего на вашем дисплее. Для iPhone 4 доступны едва ли не все основные виды защитных чехлов. Например, прозрачная тонкая накладка для защиты корпуса от несильных повреждений. Толстые противоударные чехлы из силикона. Необычная текстура задней панели предотвращает случайное выскальзывание, а увеличенные уголки снижают риск фатального повреждения в случае падения. Все производители соревнуются друг с другом в оригинальности нанесения цветных принтов. Кто-то ограничивается полноразмерными изображениями на всю поверхность чехла, которые имитируют разные материалы , например, камень. С другой стороны, всё популярнее становятся мини-принты в виде котиков или узнаваемых мультяшных героев . Защитный кейс S Line с матовым участком для снижения скольжения и красивой глянцевой вставкой. Мягкий силиконовый чехол для защиты корпуса. Главной особенностью этого чехла является наличие специальных заглушек для аудиоджека и порта зарядки. Для изолированной защиты iPhone 4 по периметру предлагается использовать бамперы из силикона или алюминия . В каждом случае отдельно на переднюю панель можно наклеить закалённое стекло, чтобы быть уверенным в защите аппарата. Несмотря на малые размеры, iPhone 4 вполне гармонично смотрится в кожаном чехле-книжке со внутренними отделениями для карточек и визиток. Магнитный замок предотвращает раскрытие кейса, а смартфон переживает даже случайное падение на землю. Флип-кейс из кожи с магнитным замком и свободно откидывающейся крышкой. Защитный многокомпонентный чехол с неровной поверхностью для лучшего сцепления с рукой и панорамной защиты корпуса. iPhone 4 способен пережить даже сильные удары и падения в таком мощном панцире. Более изящный защитный кейс  для iPhone 4 с усиленными углами и силиконовыми вставками. Источник:  4pda.ru
