После официального анонса Nexus 5X и Nexus 6P появилась информация, что запустить камеры смартфонов можно будет двойным поворотом запястья, как это реализовано в устройствах компании Motorola Данная функция позволяет быстро и без лишних манипуляций сделать снимок. К сожалению, компания Google официально объявила, что данной функции не будет в финальной версии смартфонов. Интересно, что компания Qualcomm также написала в своём посте, посвящённом Nexus 5X и Nexus 6P, что аппараты поддерживают запуск камеры жестом, но потом эта информация была удалена из новости. "Функция запуска камеры двойным поворотом устройства была заменена двойным нажатием клавиши включения", - заявили представители Qualcomm. Сама компания Google никак не объяснила, почему она решила убрать эту функцию из устройств. В то же время специалисты с ресурса Android Police провели тест на запуск камеры жестом и двойным нажатием кнопки включения, и второй способ им показался более удобным и быстрым. Источник:  ubergizmo.com
