Своим появлением Huawei P20 Pro наделал много шума. Ещё бы: флагманский гаджет с броским дизайном, мощной аппаратной начинкой и тремя основными камерами, созданными в сотрудничестве с именитой Leica. Фотовозможности потрясающей камеры P20 Pro мы уже тестировали в отдельной статье . А сегодня подробно расскажем, чем ещё примечателен смартфон и насколько он хорош на практике. Технические характеристики Huawei P20 Pro (CLT-L29) Экран: 6,1", OLED, 2240x1080, 408 ppi Процессор: восьмиядерный HiSilicon Kirin 970, до 2,36 ГГц Графический ускоритель: Mali-G72 Операционная система: ОС Android 8.1 + EMUI 8.1 Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1-9, 12, 17-20, 26, 28, 34, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, 2,4 / 5 ГГц, Bluetooth 4.2 BLE, NFC, USB Type-C Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 40 Мп (f/1.8) + 20 Мп (f/1.6) + 8 Мп (f/2.4), 27-83 мм, 3х оптический и 5х гибридный зум, вспышка, автофокусировка (лазерная, фазовая, контрастная, глубокий фокус); фронтальная — 24 Мп, f/2.0, 26 мм Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, компас, микрогироскоп, дактилоскоп, ИК-передатчик Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 155x73,9x7,8 мм Вес: 180 граммов Упаковка и комплектация В прочной белой коробке — наушники с разъёмом USB Type-C, зарядное устройство SuperCharge, кабель USB-C, адаптер «USB Type-C — разъём для наушников 3,5 мм», прозрачный чехол, краткое руководство пользователя, инструмент для извлечения SIM-карты, гарантийный талон.     Внешний вид Дизайн у Huawei P20 Pro просто шикарный. Сразу можно понять, что перед тобой флагман. Корпус не рекордно тонкий — 7,8 мм. Зато при 6,1-дюймовом экране его форма очень комфортная: он, благодаря пропорциям 18:9, не слишком широкий.   Задняя часть выполнена из полированного металла, который сверху накрыт стеклом. Вдоль левого края расположены двойная светодиодная вспышка, объектив монохромной 20-мегапиксельной камеры, который почти не выделяется над крышкой, а также заметно выступающий вверх блок из двух объективов 40-Мп и 8-Мп камеры. На дисплей наклеена защитная плёнка. Боковые рамки практически отсутствуют, а края закруглены (2,5D). Нижнее поле по высоте меньше 10 мм, в его центре — продолговатый дактилоскопический датчик, также выполняющий функции навигационных кнопок. Впрочем, свайпом снизу можно вызвать и их экранные копии.   Вместо верхнего поля по центру дисплея находится небольшой вырез, вмещающий разговорный динамик, датчики и фронтальную камеру. Слева и справа от выступа выводятся привычные иконки уведомлений, установленных соединений, заряда батареи и т.п. В настройках можно погасить подсветку этих полосок, то есть выровнять визуально верхний край экрана по нижней кромке выреза. Индикаторы при этом отображаются в инвертированном виде.   Боковые грани и торцы имеют полированную металлическую поверхность и скруглённую форму. На торцах ближе к углам — по две радиопрозрачные пластиковые вставки. На верхнем торце расположены ИК-излучатель и микрофон для шумоподавления. На нижнем — разъём USB Type-С, а с двух сторон от него — перфорированные решётки. Под правой находится основной динамик. Разъём используется для подзарядки, передачи данных и подключения наушников. Искать такие не нужно — они входят в комплект, как и переходник на традиционный 3,5-мм аудиоразъём. На правой грани в верхней половине — длинная качелька регулировки громкости и кнопка включения питания, отмеченная красной полоской. Обе детали металлические, сделаны очень добротно. На левой грани — единственный отсек для SIM-карт, который открывается при помощи «скрепки». В алюминиевой рамке два места предусмотрены для формата nano-SIM. Карты памяти смартфоном не поддерживаются. Аппарат имеет защиту от пыли и брызг по стандарту IP67. Huawei P20 Pro предлагается не только в синей, но и в «сумеречной» окраске корпуса — с эффектным градиентным переливом из сине-бирюзового в фиолетовый цвет.    Эргономика Держать девайс в руке, несмотря на большую диагональ, очень просто. Сказываются вытянутые пропорции: по ширине аппарат чуть больше, чем 5-дюймовые модели. Все поверхности телефона полированные и скользкие, что снижает комфорт от пользования. А также создаёт угрозу падения смартфона даже, казалось бы, с горизонтальных и гладких поверхностей. Толщина флагмана, если оценивать «ухватистость», оптимальная: 7,8 мм — не толстый и не слишком тонкий. Кнопка включения питания и качелька регулировки громкости расположены привычно и удобно. А дактилоскопический сенсор всегда позволяет быстро снимать блокировку аппарата — и в ладони, и на столе, и в кронштейне или штативе.   Экран Huawei P20 Pro оборудован OLED-дисплеем с диагональю 6,1 дюйма, ­разрешением FHD+ (2240х1080 точек) и плотностью 408 ppi. Даже если выставить невысокий уровень яркости, экранная картинка радует чёткими деталями и сочными цветами. Последние можно подстроить: по цветовому кругу или при помощи пресетов «Тепло» и «Холодно».   Для тех, кто любит читать в помещении с приглушённым светом, предусмотрен режим «Фильтр синего» — регулировка цветовой температуры поможет защитить глаза от переутомления. Под любым углом зрения изображение выглядит одинаково ярким и насыщенным. Функция автонастройки яркости работает быстро и уверенно. Олеофобные свойства у наклеенной защитной плёнки не слишком хорошие: отпечатки собираются быстро. Впрочем, поверхность достаточно скользкая для комфортного управления. Сенсорный слой воспринимает до десяти одновременных касаний и делает это безупречно. Максимальная яркость экрана пригодится лишь на солнечном свету. В обычных условиях достаточно выставить 30-50%, а минимальный уровень комфортен в тёмном помещении.   Интерфейс Huawei P20 Pro работает под управлением ОС Android 8.1 с фирменной оболочкой EMUI 8.1.0. Интерфейс изначально предлагает все установленные приложения на двух экранах, но есть вариант и с доступом к приложениям через кнопку в нижнем меню.   Настройки домашнего экрана, выбора обоев, тем и тому подобных элементов оформления вызываются длительным тапом. Свайп сверху привычно открывает шторку с иконками управления функциями устройства. «Из коробки» предлагаются приложения Google, Facebook, Instagram, Booking.com, eBay.com, фирменная утилита «Здоровье». Помимо стандартного интерфейса есть и «Упрощённый вид» — с крупными иконками часто используемых приложений (их список настраивается). Также предусмотрен вариант отображения меню настроек в тёмных тонах. Он снижает энергопотребление и гораздо меньше утомляет глаза.     Аппарат в работе Электронная начинка Huawei P20 Pro (CLT-L29) включает восьмиядерный процессор Hisilicon Kirin 970 (частота до 2,36 ГГц), графическое ядро Mali-G72 MP12, 6 ГБ оперативной памяти и 128 ГБ встроенной (доступно около 97 ГБ). Карты памяти не поддерживаются. Интерфейс плавный и быстрый, несколько приложений могут без проблем работать в параллельном режиме. Смартфон легко справляется с проигрыванием FHD-видео из памяти или интернета. Во время продолжительной игры корпус нагревается незначительно. В ресурсоёмких задачах P20 Pro показывает себя весьма хорошо: например, в Injustice 2 задержек не ощущалось вовсе. На высоких настройках в WoT Blitz частота смены кадров колебалась в районе 50 fps, проседая редко, а при минимальных настройках — держалась около 60 fps. Результаты других бенчмарков тоже говорят о весьма высоком уровне быстродействия.     Аудиосистема смартфона включает один монодинамик, который звучит чисто даже на максимальной громкости, но обычно хватает и 70-80%. Динамик ожидаемо воспроизводит лишь высокие и средние частоты. При использовании наушников-вкладышей, входящих в комплект, испытываешь приятное удивление: они выдают убедительные энергичные басы, ровные средние частоты и чистые высокие, то есть почти любая музыка раскрывается полноценно. Для комфортного прослушивания достаточно 75-80% от максимального уровня громкости.   Камера Для фото- и видеосъёмки Huawei P20 Pro оснащён по максимуму: у него три основные камеры, спроектированные совместно с компанией Leica. На задней панели расположены: монохромная 20-Мп камера (объектив 27 мм, светосила f/1.6) и 40-Мп RGB-камера (объектив 27 мм, светосила f/1.8) и 7-Мп RGB-камера (телеобъектив, светосила f/2.4). В основных камерах применяется точная и быстрая гибридная автофокусировка: фазовая, лазерная и объёмная. Также есть предиктивная «4D-фокусировка». На практике эти технологии работают столь хорошо, что с задержками при фокусировке практически никогда не сталкиваешься, за исключением совсем уж тёмных сцен. Работу основных фотомодулей поддерживает двойная светодиодная вспышка, которая способна подсвечивать объекты как в импульсном, так и в непрерывном режиме. Главный экран приложения камеры выглядит лаконично. Слева в столбик размещены иконки входа в меню настроек, регулировки цветопередачи, включения режима «Живые фото», управления вспышкой. Вдоль правой стороны дисплея вертикально размещена линейка с названиями функций и режимов съёмки: «Диафрагма», «Ночь», «Портрет», «Фото», «Видео», «Профи», «Ещё». За ней — кнопки для переключения между камерами, спуска затвора / запуска видеозаписи, входа в «Галерею». Снизу, если выбрано разрешение 10 или 7 Мп, также появляется кнопка для переключения зума: 1х, 3х и 5х. Команда «Ещё» открывает меню с большим количеством функций съёмки. Среди них: «Панорама», «Монохром» (переключение на монохромную камеру), «Свет» (ночная съёмка на длинных выдержках), HDR, «Фильтр» (наложение эффектов), 3D-панорама (создание объёмной картинки объекта), «Водяной знак» (добавление на снимки даты, координат и подписей), «Сканер» (съёмка текста с выравниванием) и два спецрежима видеозаписи — «Замедленное движение» (ускоренная съёмка) и «Замедленная съёмка» (таймлапс). При фотосъёмке в режиме «Фото» более красивые и качественные снимки получаются, если активировать в настройках модуль искусственного интеллекта (AI). После этого автоматика легко распознаёт снимаемую сцену и включает сюжетную программу с оптимальными настройками. Всего таких программ девятнадцать. Среди них: «Цветы», «Небо», «Снег», «Еда», «Макросъёмка», «Восход и закат», «Кошка», «Текст», «Сканер», «Портрет» и другие. При хорошем дневном и искусственном освещении с включенным режимом AI получаются кадры с достоверной цветопередачей и высоким уровнем детализации. Причём это касается всех форматов фотосъёмки, которых у смартфона пять. Съёмка RGB-камерой в режиме 10 Мп, 4:3 Съёмка RGB-камерой в режиме 40 Мп, 4:3 Съёмка RGB-камерой в режиме 7 Мп, 1:1 Съёмка RGB-камерой в режиме 7 Мп, 18:9 Съёмка монохромной камерой в режиме 20 Мп, 4:3 Вечерние и ночные снимки лучше «щёлкать» RGB-камерой в невысоком разрешении или монохромным модулем. Если выставить 40 Мп, на тонких деталях заметны артефакты, а на тёмных участках можно обнаружить цветной цифровой шум. Интеллектуальный авторежим не работает с высоким разрешением. Он неплохо справляется с ночными кадрами, если использовать не слишком большие значения ISO. Для улучшения качества изображения в тёмное время можно применять режим «Профи», который позволяет вручную установить значения выдержки, ISO и экспокоррекции.   Однако при выдержках длиннее 1/8 секунды придётся фиксировать смартфон на штативе. Для ночной съёмки с рук лучше использовать опцию «Ночь», которая делает серию снимков и объединяет их в финальное изображение с высокой детализацией, яркими красками и без цифрового шума. В этом режиме можно вручную выбрать только значение ISO и выдержку. Автоматика чаще всего выбирает ISO 400 и выдержку 4 секунды. В дневное время «Ночь» станет хорошей альтернативой HDR: если вы снимаете, например, против солнца, а детали в тени терять не хочется. Съёмка в авторежиме   Съёмка в режиме «Ночь» Одно из главных преимуществ Huawei P20 Pro — способность снимать с трёхкратным оптическим и пятикратным гибридным зумом. Даже в режиме 5х картинка мало уступает по детализации той, что сделана с увеличением 3х. Снимок без увеличения Снимок с увеличением 3x Снимок с увеличением 5x Снимок с цифровым увеличением 10х Важное преимущество трёхкратного оптического зума — возможность снимать портреты без искажений пропорций лица. Снимок сделан при фокусном расстоянии 27 мм (1х)   Снимок сделан при фокусном расстоянии 81 мм (3х) Аппарат умеет делать горизонтальные и вертикальные панорамы. И записывает их в высоком разрешении, сохраняя высокую детализацию. Склеивание отдельных кадров по геометрии и экспозиции выполняется довольно аккуратно. Всё сказанное справедливо для дневной панорамной съёмки. При недостаточной освещённости результаты получаются более слабые. Съёмка в режиме «Диафрагма» — ещё один плюс Huawei P20 Pro. Имитация разных значений диафрагмы позволяет добиваться реалистичного размытия фона. Видно, что по сравнению с предыдущими поколениями эта программа работает более аккуратно. Auto F/0.95 F/1.4 F/2 F/2.8 F/4 F/5.6 F/8 F/11 F/16 Фильтры эффектов, вызываемые с экрана команды «Ещё», помогают сделать обычные кадры более интересными. С фотографированием текстовых страниц основная камера справляется без проблем. Фронтальная камера в Huawei P20 Pro — под стать основным: она обладает сенсором с разрешением 24 Мп и объективом с фокусным расстоянием 26 мм и светосилой f/2.0. Снимки получаются качественными, с правильной экспозицией. Баланс белого иногда немного «гуляет», но, если задействовать функции улучшения портрета, холодного оттенка кожи удаётся избежать. Селфи-съёмка в авторежиме   Селфи-съёмка с задействованной функцие улучшения портрета Смартфон не только силён в фотосъёмке, но и умеет записывать качественное видео — в разрешении до 4K (3840х2160 точек) и с частотой до 30 кадров в секунду. Дневная видеосъёмка в режиме 4K: Съёмка в помещении в режиме 4K: Уникальная фича флагмана Huawei — способность снимать 10-секундный ролик в формате 1280х720@960 fps и сохранять замедленное в 32 раза видео. Сам процесс длится словно бы 0,25 секунды, но его преимущество в том, что камера циклически выполняет запись в буфер. Так удаётся «отодвинуть время назад». Например, чтобы запечатлеть быстро промелькнувший мимо вас мотоцикл, достаточно успеть нажать кнопку записи, когда он окажется посередине кадра. В ролике вы увидите, как мотоцикл медленно въезжает в кадр, и даже успеете разглядеть все детали и фазы движения.   Беспроводные интерфейсы Huawei P20 Pro поддерживает работу — в попеременном режиме — с двумя SIM-картами формата nano, в том числе во всех российских сетях LTE. Передача данных по Wi-Fi стабильная и быстрая. Bluetooth-соединение тоже работает без сбоев. Модуль навигации гаджета распознаёт системы GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Тестовое приложение очень быстро обнаружило спутники.   Автономная работа Девайс питается от несъёмного аккумулятора ёмкостью 4000 мАч и поддерживает технологию быстрой зарядки от комплектного зарядного устройства. Экономить энергию позволяют и OLED-дисплей, и энергоэффективный процессор, и фирменные технологии оптимизации энергопотребления, и упомянутый выше особый режим с тёмным фоном. При интенсивной нагрузке, по версии бенчмарка Futuremark PCMark, флагман способен продержаться почти 9 часов (яркость экрана 70%).   При непрерывном проигрывании роликов, записанных в память, смартфон за час израсходовал менее 6% заряда батареи (режим «Полёт», максимальная яркость).   Итоги Huawei P20 Pro не разочаровал ни по одному серьёзному моменту, хотя, конечно, поводы слегка поворчать имеются. От красивого корпуса глаз не оторвать — шикарная отделка и космические расцветки. Но за идеальным состоянием полированных поверхностей надо следить. К тому же они скользкие, а это повод обзавестись чехлом.  Пожалуй, больше придраться не к чему. Внушительный 6,1-дюймовый экран выдаёт безупречную картинку. Пропорции корпуса, несмотря на большую диагональ, удобны для любой ладони, в том числе небольшой. Высокопроизводительный процессор, большой объём памяти, качественная и экономная OLED-матрица, полный набор беспроводных модулей связи, хорошая аудиосистема и качественные наушники в комплекте. Всё это — залог максимального комфорта и в работе, и в развлечениях. По достоинству оценят гаджет и любители творчества. Фотовозможности смартфона, благодаря трём основным камерам и распознаванию сцен с помощью искусственного интеллекта, поражают. Особой похвалы заслуживают съёмка в умном и ночном режимах. Иными словами, своих денег флагман стоит и не выглядит слишком дорогим на фоне конкурентов.   Huawei P20 Pro по-настоящему удивил необычной тройной камерой. При этом сделаны три модуля не для галочки — 5-кратный гибридный зум, распознавание сюжетов с помощью AI и портретный режим действительно позволяют получать отличные фото, за что смартфон получает награду «Лучшая камера».     Плюсы: дизайн топового класса; качественный OLED-экран с разрешением FHD+; большой объём оперативной и встроенной памяти; три основные камеры, трёхкратный оптический зум; высокая производительность в любых приложениях и играх; поддержка технологии быстрой зарядки. Минусы: скользкий корпус; нет поддержки карт памяти. Автор текста: Василий Фролов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 54990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Huawei P20 Pro',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
