В заключительном выпуске Инсайдов: н овые Apple Watch получат более яркий дисплей, а iPhone 6S выйдет в розовом цвете; Samsung Mirror и прозрачные OLED-дисплеи скоро поступят в производство; Google выпустит более продвинутую версию смартфона Android One; н овые Google Glass "засветились" в FCC; BlackBerry Venice на Android может стать эксклюзивом AT&T; Samsung Galaxy J1 Ace (SM-J100F) замечен в Голландии. Новые Apple Watch получат более яркий дисплей День назад азиатские СМИ распространили интересную информацию об Apple Watch 2-ого поколения, а также новом iPhone 6S. Согласно корейским изданиям Naver и Digital Daily, Apple заказала новую партию OLED-матриц для Apple Watch 2 у Samsung и LG, сделав ставку на повышении яркости, чтобы сделать его более читаемым под прямыми солнечными лучами. Размер экрана, плотность пикселей и разрешение, скорее всего, останутся прежними. Кроме того, инженеры компании сосредоточены над проблемой уменьшения размеров внутренних компонентов для освобождения места для батареи. В свою очередь тайваньские СМИ опубликовали на Weibo информацию о будущем iPhone 6S. Утверждается, что флагман официально дебютирует в розовом цвете, получит камеру более высокого разрешения (предположительно, 12 Мп) и улучшенный сканер отпечатков пальцев. Камера смартфона сможет снимать 4K-видео и Slo-Mo с частотой кадров 240 fps. Разрешение фронтальной камеры вырастет до 5 Мп. Увеличится также толщина корпуса — это произойдет из-за необходимости установить внутри корпуса дополнительные детали,в частности, модуль Force Touch. Наконец, в очередной раз подтвердились слухи об увеличении объема оперативной памяти до 2 ГБ. При этом минимальный объем внутреннего накопителя составит 16 ГБ.   Samsung Mirror и прозрачные OLED-дисплеи скоро поступят в производство В начале компания Samsung первой из крупных производителей показала готовые к массовому выпуску прозрачные OLED-дисплеи и готовое потребительское устройство Samsung Mirror. По утверждению производителя, новые OLED-дисплеи обладают 45%-ной прозрачностью и полностью удовлетворяют требованиям цветовой гаммы NTSC. Более того, поверхность такого экрана обладает 75%-ной отражательной способностью и может выступать в качестве зеркала. Разработка нацелена на создание экрана для автомобилей, на котором будет отображаться разнообразная информация, включая навигацию и технические данные об автомобиле. Кроме того, OLED-дисплеи можно использовать в крупных магазинах для моментального отображения одежды или драгоценностей на покупателе. Уже известно, что первый Samsung Mirror будет установлен в Гонконге в ювелирном магазине Chow Sang Sang Group. На этой неделе также стало известно, что компания запустит производство дисплеев до конца этого года. Стоимость готовых изделий с применением OLED-дисплеев неизвестна.   Google выпустит новый смартфон Android One Несмотря на низкий интерес публики к смартфонам линейки Android One, компания Google решила продолжить эксперимент по выпуску доступных устройств на индийском рынке. Утверждается, что в ближайшее время дебютирует новый смартфон, в котором будут учтены прошлые ошибки. В частности, смартфон получит более мощную начинку, из-за чего его стоимость составит $190. Как сообщает IBT, Google представит устройство Android One 14 июля. Аппарат получит 5-дюймовый экран с неизвестным разрешением, 2 ГБ оперативной памяти и процессор Mediatek. Любопытно, что за указанную стоимость в Индии сейчас можно приобрести куда более интересный смартфон Xiaomi Mi4i.   Новые Google Glass "засветились" в FCC После официального закрытия проекта Google Glass первого поколения в сети появились слухи о том, что компания в обстановке повышенной секретности работает над улучшенной версией, которая может выйти на рынок. Сегодня в FCC было обнаружено упоминание неизвестного устройства A4R-GG1, которым, без всяких сомнений, являются "умные" очки Google. Первое поколение, напомним, получило маркировку A4R-X1. К сожалению, иные подробности не раскрываются, поэтому нам остается только ждать появления новых утечек.   BlackBerry Venice может стать эксклюзивом AT&T Эван Бласс, известный миру как @evleaks, опубликовал в Twitter два сообщения, которые посвящены грядущему Android-смартфону от BlackBerry. В первом твите говорится о том, что слайдер Venice в первую очередь предназначен для оператора AT&T. Вслед за этим он опубликовал часть рендера смартфона под управлением операционной системы от Google. Неизвестно, правда, о каком устройстве на сей раз идёт речь, но похоже, что это какая-то модификация Passport с запущенным Android. Blackberry Venice, по слухам, получит выдвижную QWERTY-клавиатуру, 5,4-дюймовый Quad HD-дисплей, шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808, 3 ГБ ОЗУ и две камеры на 18 и 5 Мп. Также некоторые источники допускают возможность релиза другого смартфона на Android — Prague, который станет переделанным BlackBerry Z3. Его релиз намечен на август.   Samsung Galaxy J1 Ace (SM-J100F) замечен в Голландии Новую линейку бюджетных смартфонов Samsung Galaxy J вряд ли можно назвать самой успешной в истории компании. Самая младшая модель Galaxy J1 уже доступна во многих странах по цене около $130, однако сильного интереса смартфон не вызвал. На этой неделе на сайте голландского ритейлера NieuweMobiel появилась страница, посвященная смартфону Galaxy J1 Ace. Изображение и спецификации не приводятся, но судя по обозначенной цене в $127 нас ждут примерно те же технические характеристики, что и в оригинальной версии. Ранее стало известно, что к релизу готовится смартфон Galaxy J2 с 4,7-дюймовым экраном. Источник:  4pda.ru
