Вскоре после поступления в продажу флагманов от Apple, специалисты подсчитали суммарную стоимость компонентов iPhone 6 и iPhone 6 Plus, чтобы оценить, сколько валовой прибыли получает Apple с продажи каждого нового устройства. В случае с младшей версией iPhone 6 (16 ГБ) стоимость компонентов оценена в $200. Аналитики, проводившие расчёты, сразу сделали оговорку, что затраты компании Apple на научные исследования, разработку программного обеспечения, маркетинг и дистрибуцию продуктов здесь не учитывались. Размер получаемой с продажи одного iPhone 6 прибыли не сильно отличается от схожих показателей у более ранних смартфонов от Apple. Также интересен тот факт, что на продаже 128 ГБ версии iPhone 6 производитель зарабатывает больше всего. При увеличении стоимости компонентов устройства всего лишь на $47 (по сравнению с 16 ГБ моделью) разница в цене между самым дорогим и самым дешёвым смартфонами одной линейки достигает $200. Стоимость компонентов iPhone 6 Plus различных модификаций больше на $16 по сравнению с аналогичными по объёму внутренней памяти 4,7-дюймовыми решениями от Apple. Аналитики также отмечают, что компания TSMC удовлетворяет потребности Apple в чипсетах A8 только на 60%, поставщиком же оставшихся 40% процессоров продолжает оставаться Samsung. Источник:  macrumors.com
