Компания Bluboo представила обновлённую версию смартфона X550. Аппарат получил усиленный аккумулятор ёмкостью 5 300 мАч и технологию быстрой зарядки. Устройство оборудовано чипсетом MediaTek MT6735 и 2 ГБ оперативной памяти. Отметим, что ранее смартфон поставлялся с 8-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерами, однако теперь их место заняли 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. Обновлённый Bluboo X550 также оснащён 5,5-дюймовым HD-дисплеем и будет поставляться сразу с предустановленной Android 5.1. Новая версия Bluboo X550 поступит в продажу в ближайшие дни по цене $149,99. Источник:  gizchina.com
