Мы слышали информацию о том, что в свежем обновлении Nexus S изменятся температура цветов дисплея, а теперь она подтвердилась - источник из Google сказал, что патч действительно предназначался для этого. В компании считают, он был необходим из-за странной температуры цветов при пониженной подсветке. В то время как обновление принесло приятное нововведение, многие пользователи аппарата и люди с xda-developers не так довольны и их мнения расходятся. Поэтому, журналисты Engadget решили не дожидаться OTA и вручную обновили аппарат для сравнения "до" и "после". Как вы видите на фотографиях ниже, изменения почти не заметны, но дисплей больше не страдает от "покраснений" на низкой подсветке. Однако, никаких изменений чёткости изображения работники сайта не заметили, хотя некоторые сообщали об этом. Впрочем, посмотрев фотографии лично, вы можете сравнить цветопередачу и высказать своё мнение в комментариях. Источник:  engadget.com
