Вчера в сети появились первые сведения о неком безрамочном смартфоне Pantech, под кодовым именем IM-A870, но их было слишком мало, чтобы составить хотя бы приблизительное впечатление об аппарате. К счастью, уже сегодня были опубликованы новые подробности о коммуникаторе, который, как стало известно, официально будет называться Pantech Vega Iron. Если верить зарубежным источникам, новинка должна получить 5-дюймовый FullHD дисплей с разрешением 1920 x 1080 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 600 с тактовой частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную заднюю камеру, поддержку LTE сетей 4 поколения, модуль NFC и аккумулятор на 2150 мАч. Вес девайса может составить 154 грамма, а габариты - 136.3 × 67.7 × 8.8 миллиметров, что сделает аппарат компактнее Samsung Galaxy S IV , чьи размеры равняются 136.6 x 69.8 x 7.9 миллиметрам, хотя и немного толще. Pantech Vega Iron должен быть официально представлен в Южной Корее на следующей неделе, 18 апреля, ну а пока из официальных данных в нашем распоряжении лишь тизер, представленный выше. Интересно, какой дизайн будет у коммуникатора, в виде обычного прямоугольника или, всё же, со скруглёнными углами? Ведь на изображении можно рассмотреть очертания разных девайсов. Тогда, может быть, Vega Iron окажется не единственным смартфоном, который будет показан? В любом случае, что бы нам ни готовил Pantech, мы скоро увидим новинки компании воочию. Источник:  unwiredview.com
