1 декабря 2011 года в Лондоне в продажу поступила эксклюзивная версия самого популярного в мире спортивного тайтла – EA SPORTS™ FIFA 12, специально для игрового Android флагмана компании Sony Ericsson -  Xperia™ PLAY. Игра FIFA 12 дает поклонникам возможность почувствовать себя такими суперзвездами мирового футбола, как Уэйн Руни и Кака, а улучшенный игровой движок позволяет проникнуться духом настоящего спортивного состязания в нескольких режимах игры – Leagues , Cups, Quick Match и Daily Challenge. Версия этой игры для платформы Android, разработанная компанией EA Mobile™, подразделением Electronic Arts Inc. (NASDAQ: ERTS), дебютирует на смартфонах Xperia™ PLAY и будет полностью оптимизирована для используемого в смартфоне уникального игрового контроллера PlayStation®. Кроме того, FIFA 12 будет доступна на множестве моделей линейки Xperia™, включая знаменитый Xperia™ arc S, Xperia™ arc, Xperia™ ray, Xperia™ neo и Xperia™ pro. В новой игре фанатов ждет улучшенный геймплей, чрезвычайно реалистичные комментарии, обновленные составы команд, а также новая система повторного воспроизведения и достоверная архитектура стадионов. Все это вместе гарантирует максимально глубокое погружение в игровой мир. «Мы ставили своей целью создать игру, которая наиболее достоверно передала бы дух состязаний FIFA, ведь именно они дарят миру самых выдающихся игроков на планете», – объяснил Гленн Роланд, вице-президент подразделения OEM и новых платформ компании EA Interactive. «Выпуская версию FIFA для смартфонов Xperia, мы даем поклонникам замечательную возможность играть везде и всегда». Симулятор FIFA 12 займет свое почетное место во внушительном списке игровых тайтлов для Xperia™ PLAY, выпущенных компанией в 2011 году. В этом списке уже есть Battlefield и Need For Speed™. Некоторые из этих игр можно бесплатно скачать в рамках ограниченной по времени рекламной акции «Get In The Game» компании Sony Ericsson. Игру FIFA Soccer 12 также можно будет бесплатно скачать до начала 2012 года. «В этом году мы активно сотрудничали с компанией EA, чтобы портировать их ключевые тайтлы на платформу Xperia™ PLAY в самом лучшем виде», – сказал Тим Харрисон, глава подразделения стратегии развития контента компании Sony Ericsson. «FIFA – популярнейшая игра, которая завоевала любовь поклонников футбола по всему миру, и ценнейшее пополнение осенне-зимнего сезона в списке игр, доступных для платформы Xperia™ PLAY». Подробная информация для владельцев смартфонов Xperia™ PLAY доступна на веб-сайте www.sonyericsson.com/eapromo
