10 января завершилась международная выставка потребительской электроники CES 2014. В этом году очень много внимания было уделено носимой электронике и другим "умным" технологиям. К сожалению, громких премьер топовых смартфонов не произошло. Впрочем, это не значит, что интересных моделей не было совсем. Например, на выставке показали долгожданный мини-флагман Sony Xperia Z1 compact. Предлагаем вашему вниманию подборку самых свежих смартфонов. Alcatel Компания Alcatel анонсировала два новых устройства.   Alcatel OneTouch Idol X+ Первый смартфон - OneTouch Idol X+. Он оснащен восьмиядерным процессором и имеет следующие технические характеристики: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1080x1920 пикселей (441 ppi); восьмиядерный процессор MediaTek MT6592 с тактовой частотой 2 ГГц; четырехъядерный графический процессор Mali450 с частотой 700 МГц, построенный по 28-нм техническому процессу; 2 ГБ оперативной памяти; Hi-Fi динамики; 13,1-мегапиксельную камеру с диафрагмой f/2.0. Известно, что в Китае Alcatel OneTouch Idol X+ поступит в продажу 15 января по цене $330. Информации о цене и дате начала продаж международной версии пока нет.   Alcatel POP C9 Вторая новинка, под названием Alcatel POP C9 , представляет собой смартфон, относящийся к бюджетному сегменту, но при этом имеющий внушительные характеристики: 5,5-дюймовый LCD IPS-дисплей с разрешением 540х960 пикселей (200ppi); четырехъядерный процессор с частотой 1,3 ГГц; 2-мегапиксельная фронтальная камера для видеозвонков; 8-мегапиксельная основная камера с автофокусом и возможностью записи видео в 1080p; аккумулятор ёмкостью 2 500 мАч. Отличительной особенностью устройства данного устройства является то, что его пластиковый корпус доступен в пяти ярких цветах: тёмно-синем, вишнево-красном, белом, ярко-розовом и бирюзовом. Компания Alcatel пока не объявила цену на смартпэд POP C9, но ожидается, что он будет находиться в среднем ценовом сегменте.   Acer Компания Acer в свою очередь представила компактный, но мощный смартфон под названием Acer Liquid Z5 . Его спецификации: 5-дюймовый дисплей с соотношением сторон 16:9 для улучшенного просмотра видео; двухъядерный процессор с тактовой частотой 1,3 ГГц; 512 МБ оперативной памяти; 4 ГБ внутренней памяти; 5-мегапиксельная камера; Wi-Fi, GPS - модули; ОС Android 4.2.2; два слота для Sim-карт размеры: 145,5 x 73,5 x 8,8, вес – 147 г. Смартфон Acer Liquid Z5 поступит в продажу в России с 1 февраля по цене 6 990 рублей. Он будет доступен в двух цветах: белом и сером.   Asus Компания Asus анонсировала целую линейку устойств - Asus Zenfone. В нее входят три смартфона под названиями Zenfone 4, Zenfone 5 и Zenfone 6 . Устройства находятся в бюджетном сегменте смартфонов, но при этом имеют не самые плохие технические характеристики.   Zenfone 6 Спецификации: 6-дюймовый IPS-экран с разрешением 720x1280; двухъядерный процессор Intel Atom с частотой 2 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 13 Мп модуль камеры, поддерживающий технологию ASUS PixelMaster; слот для карт microSD; операционная система Android 4.3 с последующим обновлением до версии 4.4; аккумулятор емкостью 3 230 мАч. Новинка будет доступна в 4 цветах: черном, красном, белом и золотом. Ее цена составит $199.   Zenfone 5 Технические характеристики данного смартфона отличаются от старшей модели размером экрана, но с таким же разрешением 720x1280 пикселей, а также модулем камеры, разрешение матрицы которой составило 8 Мп. Цена устройства составит $149.   Zenfone 4 Смартфон имеет более скромные характеристики по сравнению с предыдущими моделями. Его спецификации: 4-дюймовый экран с разрешением 480x800; двухъядерный процессор Intel Atom Z2520, работающий на частоте 1,2 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 5 Мп модуль камеры; аккумулятор емкостью 1 170 мАч. Смартфон будет доступен в 5 цветах: черном, красном, цвете морской волны, белом и золотом. Цена составит 99 долларов.   Caterpillar Американская компания CAT на выставке показала защищенный телефон Cat B100 . Его главными качествами является то, что он имеет степень защиты IP67, и ему присвоен сертификат MIL 810G. Спецификации: 2,2-дюймовый дисплей с разрешением 240х320 пикселей; 3-мегапиксельная камера; слот для microSD карты, с возможностью расширения памяти до 32 ГБ; собственная ОС; размеры: 123x56x17,5 мм, вес - 136 г. Приобрести телефон можно будет в первой половине 2014 года.   Huawei Китайский производитель Huawei представила свой новый смартпэд под названием Ascend Mate 2 4G . Его спецификации: сеть: GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA/HSPA (850/900/2100 МГц), LTE; экран: 6,1-дюймовый экран IPS+ с разрешением 1280х720 пикселей, покрытый защитным стеклом Gorilla Glass, чувствительным к прикосновениям рук в перчатках; процессор: HiSilicon K3V3 или Snapdragon 400 MSM8928 с частотой 1,6 ГГц и GPU Adreno 306; оперативная память: 2 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ + слот для microSD; основная камера: 13 Мп, автофокус, вспышка, апертура f/2.0, запись видео Full HD; фронтальная камера: 5 Мп, апертура f/2.4, запись видео HD; беспроводные интерфейсы: A-GPS, ГЛОНАСС, Wi-Fi 802.11b/g/n, DLNA, FM-радио, Bluetooth 4.0+EDR; аккумулятор: 4 050 мАч (до 2 дней работы от одного заряда аккумулятора, 12 часов воспроизведения видео); ОС: Android 4.2.2 Jelly Bean с оболочкой EmotionUI 2.0; размеры: 161 х 84,7 х 9,5 мм, вес 202 грамма. Цена устройства пока неизвестна, старт продаж намечен на первый квартал 2014 года.   LG Южнокорейская компания LG привезла на CES 2014 смартфон, работающий под управлением Firefox OS. Его название - Fireweb . Его технические характеристики: 4-дюймовый дисплей с разрешением 480x320; 1 ГГц чипсет Qualcomm; 4 ГБ встроенной памяти; слот для microSD; 5-мегапиксельная камера. LG Fireweb продается только в Бразилии, его стоимость составляет $207. В остальном мире он пока недоступен.   Kurio Компания Kurio анонсировала смартфон, предназначенный для детей. С помощью возможностей данного устройства родители смогут как контролировать сообщения и звонки, так и узнавать местоположение ребенка в любое время. Его спецификации: 4-дюймовый экран с разрешением 480х800 пикселей; 1 ГБ оперативной памяти; 3G-модуль; 4 ГБ внутренней памяти; слот microSD с возможностью установки карты до 32 ГБ; ОС Android 4.2. На выставке стоимость устройства не была озвучена, известно, что продажу смартфон поступит весной.   Sony Компания Sony показала сразу два новых устройства: международная версия Sony Xperia Z1f, под названием Sony Xperia Z1 Compact , и модифицированная версия смартфона Sony Xperia Z1 для американского оператора сотовой связи T-Mobile - Sony Xperia Z1S .   Sony Xperia Z1 Compact Спецификации: сеть: GSM/GPRS/EDGE (850/900/1800/1900 МГц), WCDMA/HSPA (850/900/1700/1900/2100 МГц), LTE (800/900/1800/2100/2600 МГц); экран: 4,3-дюймовый IPS экран с разрешением 1280х720 пикселей (плотность пикселей 342 ppi); четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,2 ГГц; оперативная память: 2 ГБ; внутренняя память: 16 ГБ, слот для microSD с поддержкой карт памяти до 64 ГБ; основная камера: 20,7 Мп, f/2.0, светодиодная вспышка, автофокус, запись видео Full HD, сенсор Sony Exmor RS, оптика G Lens, электронный стабилизатор SteadyShot; фронтальная камера: 2 Мп интерфейсы связи: GPS, ГЛОНАСС, Bluetooth 4.0, Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, microUSB 2.0, NFC; защита от пыли и влаги IP55/IP58 (погружение под воду на глубину до 1,5 м на 30 минут); аккумулятор: 2 300 мАч; размеры: 127 х 65 х 9,4 мм, вес 140 грамм; операционная система: Android 4.3 Jelly Bean с фирменной оболочкой Xperia Home; цвет корпуса: черный, белый, розовый, лимонный. Продажи смартфонов начнутся в середине февраля. Его стоимость составит €550 в Европе и $550 в США.   Sony Xperia Z1S Спецификации: 5-дюймовый Full HD-экран; четырехъядерный процессор Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,2 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутреннего накопителя; слот microSD; аккумулятор емкостью 3 000 мАч. Устройство будет доступно в черном цвете и защищено от попадания воды согласно стандарту защиты IP55 и IP58. В широкую продажу смартфон не поступит.
