В докладе, опубликованном изданием MIC Gadget сообщается, что при создании смартфонов iPhone 6S и iPhone 6S Plus, анонс которых должен состояться уже этой осенью, компания Apple откажется от использования модулей памяти на 16 ГБ. Специалисты MIC Gadget убеждены, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут предлагаться в трёх модификациях: с 32, 64 и 128 ГБ встроенного накопителя. Представленный отчёт базируется на утечках из завода Foxconn, сотрудники которого видели упаковку грядущих новинок и не нашли упоминания о версиях с 16 ГБ памяти. Нет никаких сомнений в том, что Apple действительно может отказаться от девайсов с 16 ГБ встроенного накопителя, поскольку такого объёма памяти зачастую не хватает даже самому неприхотливому пользователю. Ожидается, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus не получат существенных изменений и будут практически идентичны предшественникам. Смартфоны будут оснащены функцией Force Touch, процессором A9 и модернизированной 12-мегапиксельной камерой. Также в сети циркулируют слухи о том, что флагманы 2015 года обзаведутся новой расцветкой - розовое золото. Так или иначе, достоверную информацию о мобильных новинках Apple мы узнаем уже в начале осени. Источник:  9to5mac.com
