Пользователей iPhone, которые любят необычные чехлы, может заинтересовать новый алюминиевый чехол ARK от Tydus Concepts. Этот чехол был разработан не только для того, чтобы защитить устройство от внешних воздействий, но и для того, чтобы на 25% увеличить громкость телефона без дополнительного питания от батареи.  Уникальная конструкция ARK доступна в нескольких цветах и может быть выпущена как для iPhone 5 и 5S, так и для iPhone 6. Сейчас разработчики чехла надеются собрать при помощи краудфандинговой кампании на сайте Kickstarter $50 000. «Мы любим наши iPhone. Они служат нам и в качестве персонального компьютера, радио, ТВ, mp3-плейера. Это не просто телефон, это умная мобильная развлекательная система, правда, качество звука на ней оставляет желать лучшего и часто мы можем расслышать в нашем телефоне далеко не все. Ark – это первый в мире алюминиевый чехол для iPhone, увеличивающий громкость звука и улучшающий его качество. При этом он не использует мощности батареи вашего смартфона, а также выполняет присущие любому чехлу функции – защитные. Теперь вам не нужно носить с собой дополнительные устройства для воспроизведения музыки или добиваться абсолютной тишины, чтобы посмотреть забавное видео на YouTube с вашими друзьями». Источник:  geeky-gadgets.com
