В странах "первой волны" iPhone 6S и iPhone 6S Plus появятся в продаже в ближайшую пятницу. Представители Apple уже сообщили о высоком спросе на новые устройства. Предполагается, что за первый уик-энд будет реализовано более 10 миллионов iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Несмотря на то, что устройства внешне практически не отличаются от прошлого поколения, в них есть ряд нововведений, которые привлекают внимание потенциальных покупателей. В преддверии старта продаж крупные западные издания поделились своим мнением относительно iPhone 6S Plus. Журналисты The Verge остались под впечатлением от нового 5,5-дюймового смартфона Apple. По мнению авторов издания, одной из ключевых "фишек" аппарата является технология 3D Touch. Она качественно меняет методы взаимодействия с мобильным устройством. В издании уверены, что уже только из-за 3D Touch можно думать над покупкой нового смартфона от компании Apple. Mashable по достоинству оценили новую 12-мегапиксельную камеру iPhone 6S Plus. По словам журналистов, новый "яблочный" смартфон позволяет делать действительно качественные снимки, опережая по этому параметру прошлогодние модели и аппараты конкурентов. Кроме этого авторам понравилась возможность съемки видео в формате 4К. Но в Mashable считают, что улучшенная камера и 3D Touch вряд ли заставит всех владельцев нынешних моделей iPhone перейти на iPhone 6S Plus. TechCrunch во многом подтвердили слова коллег по поводу технологии 3D Touch, которая действительно меняет работу с сенсорным дисплеем. Но они также отметили высокую скорость работы благодаря улучшенному процессору A9. В также TechCrunch выделили работу Touch ID, который стал в два раза быстрее предшественника. Источник:  macrumors.com
