Время от времени в сети появляются ролики, демонстрирующие опыты над новинками рынка - одни снимают видео про гаджеты в блендере, другие тратят свои деньги на только что вышедшие устройства для того, чтобы посмотреть как забавно они разбиваются при падении. Авторы этого видео тоже не поскупились и приобрели для своих опытов  Apple iPhone 4S и Samsung Galaxy S II . Кто вышел победителем "соревнования" вы узнаете просмотрев видеоролик и, кто знает, возможно, он даже поможет вам сделать решающий выбор. Объективен ли такой опыт? Скорее нет - на то, разобьется ли ваш телефон при падении или останется невредимым влияет множество факторов, но у аппарата из пластика со стеклом Gorilla Glass шансов определенно больше, чем у стекла и металла. Источник:  gizmodo.com
