Уже в следующем месяце состоится презентация новых iPhone. В сети можно найти предостаточно утечек о грядущих новинках, а некоторые из них и вовсе «слила» компания Apple. Например, в прошивке смарт-колонки HomePod ранее обнаружили  эскиз iPhone 8 , подтверждение наличия системы распознавания лица, а также размера и разрешения экрана смартфона. Уже ни у кого нет сомнений, что iPhone 8 получит практически безрамочный дисплей и лишится фирменной кнопки «Домой». Так как управление всей системой было завязано на этой единственной кнопке, то многих интересовало, как Apple решит эту проблему. Ответ на этот вопрос был обнаружен в последней бете iOS 11. После установки седьмой бета-версии iOS 11 разработчик Гуйлхерме Рамбо обнаружил в системе несколько интересных видео с демонстрацией работы системы. Например, открытие меню всех запущенных приложений осуществляется свайпом от нижней части экрана. Посмотреть демонстрацию этого процесса можно по ссылке . Более этого, свайп влево по заблокированному экрану открывает центр управления с доступом к быстрым настройкам. Напомним, что сейчас таким образом запускается приложение камеры.  Разработчик отмечает, что эти видео присутствовали в бета-версиях iOS 11 с мая этого года. Также он уточняет, что это могут быть лишь концепты, и к релизу всё может измениться. Но даже так ясно, что Apple уже готова к полному отказу от фирменной кнопки «Домой», которая присутствовала во всех iPhone. Источник:  ubergizmo.com
