Некоторые из идей Google, которые она собиралась воплотить в аппаратах Nexus, в конечном итоге не находят своё отражение в технических решениях. Так, исходный код новой прошивки Android указывает на то, что в Nexus 6 действительно мог иметь сканер отпечатков пальцев, от которого было решено избавиться в самый последний момент. Этот самый отрывок кода, указывающий на работу Google над дактилоскопическим сенсором для смартфона, обнаружил программист Рон Амадео в AOSP-образе прошивки для Nexus 6. Он нашёл примечание, датированное августом месяцем: "Shamu: remove fingerprint support" ("удалить поддержку отпечатка пальца"). Google могла использовать в прототипе сканер отпечатка пальца производства Validity Sensors - компании, которую в прошлом году приобрела Synaptics. Validity Sensors разработала высокоточные сенсоры, которые по своей себестоимости намного дешевле тех, что используются в смартфонах компании Apple. Рону Амадео также удалось выяснить, что Google планировала добавить сканер отпечатков, активация которого происходила бы с помощью свайпа, а не с помощью обычного прикладывания пальца, как в случае с Touch ID от Apple. Ещё один момент - в AOSP-образе также было упоминание о функциях сканера. К примеру, с его помощью пользователь мог бы не только проводить разблокировку смартфона, но и настроить доступ к отдельным программам. Источник:  phonearena.com
