Надеемся, что уже все наши читатели знают о том, что Motorola Moto X не будет флагманским, по привычным нам меркам, смартфоном и будет оснащаться начинкой среднего сегмента, а Google собирается делать ставку на удобство использования смартфона и дополнительных функциях. Мы согласны, что этим можно добиться многого, но современный покупатель привык всё мерять ядрами и гигагерцами, а также баллами в бенчмарках. Да, от этого зависит многое, в том числе, возможность запускать современные трёхмерные игры. Впрочем, как мы узнали сегодня, с производительностью у Google X Phone всё будет в порядке. Конечно, до высот топовых коммуникаторов с процессорами Qualcomm Snapdragon 800 смартфону очень далеко, но результат в 18753 балла в бенчмарке AnTuTu указывает на то, что Moto X без труда справится с большинством приложений, в том числе и игр, из Google Play. Также сообщается результат Google X Phone и в другом бенчмарке - 3DMark, где аппарат набрал 7143 балла. Мы не очень знакомы с этим инструментом тестирования, но, по словам одного из зарубежных ресурсов, это более, чем достойный результат, особенно для смартфона среднего сегмента. Характеристики Motorola Moto X соответствуют ранее заявленным спецификациям из неофициальных источников: двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon S4 Pro с тактовой частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 4,7-дюймовый HD дисплей, 16 ГБ внутренней памяти, NFC, 10,5-мегапиксельная основная камера и 2,1-мегапикельная фронтальная. Напоминаем, что смартфон должен быть представлен официально 1 августа на специальном мероприятии компании Motorola (мы всё ещё по привычке называем её компанией, хотя и сам Google говорит о ней как "Motorola. Компания Google"). Цена устройства пока всё ещё не известна, но, зная Google и её ценовую политику, полагаем, что она нас приятно удивит. Так это будет или нет - узнаем чуть больше, чем через неделю. Источник:  engadget.com
