В последнее месяцы компания Acer показала немало смартфонов среднего и бюджетного сегментов, взять, к примеру,  Acer Liquid Z3 или  Acer Liquid S1 . Однако мы давно не видели от производителя топовых коммуникаторов, но, похоже, в скором времени такой гаджет всё-таки должен появится. Речь идёт об устройстве под названием Acer Liquid S2: слухи о нём ходили и ранее, но только сейчас мы получили им более-менее существенное подтверждение благодаря результатам тестирования этого аппарата в бенчмарке GFXBench. Согласно подтверждённой информации, смартфон будет оснащаться четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,1 ГГц и графическим ускорителем Adreno 330, дисплеем с разрешением 1920 х 1080 пикселей (FullHD) и 2 ГБ оперативной памяти. Хотя диагональ экрана из бенчмарка узнать невозможно, по предыдущим сведениям, она составит 5,98 дюймов. Те же источники говорили и о чуть более высокой частоте процессора - 2,3 ГГц. Где правда - пока не очень понятно, но мы говорим о деталях, различие в которых может быть вызвано отличием прототипов устройства. Известно, что "из коробки" Acer Liquid S2 будет работать под управлением Android 4.2.2 Jelly Bean, а вот когда коммуникатор будет представлен официально, мы, к сожалению, не знаем, хотя зарубежные ресурсы предполагают, что это случится на выставке IFA 2013. Напоминаем, что это мероприятие будет проходить в Берлине начиная с 6 сентября и начнётся примерно через неделю. Источник:  thedroidguy.com
