На прошлой неделе компания Caterpillar представила свой новый Android-смартфон под названием Cat S60. Новинку можно смело называть одним из самых интересных защищённых девайсов, вышедших за последнее время. Кроме достаточно мощной аппаратной "начинки" и Android 6.0, Cat S60 также обладает встроенным сенсором FLIR Lepton. Последний позволяет пользователям не только видеть все происходящее вокруг даже в полной темноте, но и может использоваться для создания фотографий и роликов. Производитель привёз Cat S60 на MWC 2016, где редакции 4PDA удалось опробовать его возможности. Как уже было сказано выше, новый Android-смартфон от Caterpillar отличается неплохой "начинкой". Аппарат построен на базе процессора Qualcomm Snapdragon 617 и оснащен 4,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720, 3 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем объёмом 32 ГБ, а также двумя камерами на 13 и 5 Мп. За автономность гаджета отвечает аккумулятор емкостью 3 800 мАч. По словам производителя, Cat S60 не боится пыли и влаги. Смартфон может легко пережить падения с полутораметровой высоты на бетон или достаточно длительное погружение в воду. В продаже Cat S60 должен появиться в июне этого года. Предполагаемая стоимость новинки - $599. Источник:  4pda.ru
