Ранее на этой неделе компания Archos анонсировала гибридный планшет в ударопрочном корпусе 101 Saphir . Девайс будет официально представлен на грядущей выставке Mobile World Congress 2017 в Барселоне. Кроме этого, производитель также раскрыл подробности о двух бюджетных смартфонах: 50 Graphite и 55 Graphite. При цене начиная от €130 они выполнены в цельнометаллическом корпусе, а также оснащены сканером отпечатков пальцев, универсальным разъёмом USB Type-C и двойной камерой. Archos 55 Graphite получил 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, прикрытый 2,5D-стеклом, четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 16 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 128 ГБ, 13-мегапиксельную основную камеру с 2-мегапиксельным вспомогательным сенсором, 5-мегапиксельную фронтальную камеру, два слота для SIM-карт и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Archos 50 Graphite является более доступной моделью с 5-дюймовым HD-дисплеем и 1 ГБ оперативной памяти. Все остальные характеристики идентичны спецификациям 55 Graphite. Ко всему прочему, оба смартфона работают под управлением Android 7.0 Nougat. Производитель покажет смартфоны 55 и 50 Graphite на своём стенде на международной выставке MWC 2017 (зал 6, стенд B60). В продажу новинки поступят в июне этого года. Источник:  4pda.ru
