До презентации новых смартфонов от Google остались считанные дни, а вместе с этим в сети продолжают появляться слухи и утечки. На сайте Amazon была замечена подборка защитных чехлов для 5,5-дюймового Pixel XL от известного американского производителя аксессуаров для мобильных устройств Spigen. Они в очередной раскрыли и подтвердили дизайн ещё не анонсированного смартфона. Согласно рендерам от Spigen, Pixel XL будет выглядеть так же, как и предполагалось ранее: цельнометаллический корпус с большой стеклянной вставкой сзади и круглым сканером отпечатков пальцев. Но до сих пор вызывают вопросы три загадочных отверстия возле основной камеры.  Pixel XL, как ожидается, получит 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 820 или 821, 4 ГБ оперативной памяти, 32/128 ГБ встроенной памяти, 12-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч, разъём USB Type-C и сканер отпечатков пальцев. Обычный Pixel будет выглядеть точно так же, но его оснастят 5-дюймовым дисплеем с разрешением Full HD и аккумулятором с меньшей ёмкостью. Источник:  techdroider.com
