В интервью изданию CNBC Стив Возняк раскрыл причины, по которым он не будет приобретать iPhone X. Со времён первого iPhone сооснователь Apple всегда был в числе первых покупателей «яблочных» новинок, но теперь эта славная традиция прервётся. Напомним, период предзаказов на юбилейный смартфон стартует 27 октября, а уже с 3 ноября он начнёт продаваться в более чем 55 странах. Перед самым началом предзаказов на Apple iPhone X, на конференции Money 20/20 Возняк сообщил, что с покупкой торопиться в этот раз не станет: «Я бы предпочёл подождать и посмотреть, что к чему. Я вполне доволен своим iPhone 8, который похож на iPhone 7, а тот похож на iPhone 6», — заявил Возняк. И хотя сам Стив Возняк приобретать «юбилейник» в первый день продаж не планирует, не все члены семьи в этом вопросе его поддерживают: По неким причинам iPhone X станет первым iPhone, который я не приобрету со стартом продаж. Но моя жена купит, поэтому я окажусь к нему достаточно близко, чтобы разобраться во всём. По данным CNBC, одной из главных причин такого решения является скептический настрой Возняка в отношении Face ID. Он не уверен, что функция будет работать как следует. К слову, позицию Возняка разделяет и аналитик Стивен Милунович, который отмечает, что большинство поклонников «яблочной» продукции собирается обзавестись новыми iPhone в ближайшие три месяца, но на iPhone 8 приходится меньшая доля продаж в сравнении с прошлогодними моделями. Аналитик Джин Мюнстер уверен, что в отношении юбилейного смартфона всё сложится хорошо. Согласно статистике, около половины iPhone, приобретённых в этом году, приходится на последнее поколение. Мюнстер считает такой показатель предзнаменованием роста доходов от продаж новых iPhone. Источник:  cnbc.com
