Корпорация Sony оказалась одним из поставщиков камер и матриц для компании Apple. Об этом рассказал глава компании Говард Стрингер в ходе беседы с журналистом техноблога All Street Digital Уолтом Моссбергом, пишет техноблог  9to5Mac . Говоря о последствиях разрушительного землетрясения в Японии, Стрингер заявил, что компания может сорвать поставки матриц, которые являются составной частью фото- и видеокамер для крупных клиентов, в том числе Apple. Однако ранее ни производитель iPhone, ни Sony не объявляли о заключении соглашения о поставках камер. Стрингер заявил, что Sony направляет Apple наиболее совершенные матрицы, выпускаемые его компанией. Предположительно, речь идет о восьмимегапиксельных матрицах, которые используются в смартфонах Sony Ericsson, в частности, в модель Xperia Arc. Ожидается, что камерами Sony будут оснащаться смартфоны iPhone 5, которые должны быть представлены в 2011 году. Об этом писало в апреле 2010 года интернет-издание  The Street со ссылкой на анонимные источники. Нынешнее поколение iPhone, которое было представлено в июне 2010 года, оснащается пятимегапиксельной камерой производства компании OmniVision. Источник:  lenta.ru
