Когда дело касается мобильной съёмки, пользователи разбиваются на два лагеря: одни фотографируют со вспышкой, другие — без. Понять последних легко, ведь в результате зачастую можно получить снимок сомнительного качества: из-за вспышки фон становится слишком тёмным, а лица засвечиваются. Разработчики Apple решили поправить ситуацию с выходом iPhone 8. Технология Slow Sync Flash слегка снижает скорость затвора, поэтому окружение и герои снимков не лишаются привлекательности. Вспышка свежих iPhone срабатывает быстро, но за счёт снижения скорости затвора фон подсвечивается равномерно. В качестве наглядного примера ресурс CNET приводит снимки, сделанные на iPhone 7 Plus и iPhone 8 Plus.  Работу вспышек iPhone протестировали в режиме портретной съёмки в условиях помещения с низкой освещённостью, а ещё испытали «яблочные» камеры на улицах города, сравнив качество эффекта боке. Разница в снимках — налицо. На фото, сделанных с помощью iPhone 8 Plus, нет красных глаз, внезапно затемнённых областей или засветов, и всё выглядит достаточно натурально, чего нельзя сказать о результатах iPhone 7 Plus. Источник:  cnet.com
