После выхода iPhone четвертой версии весь мир трясло при обсуждении новости, связанной с тем, что он теряет сигнал, если его взять за нижнюю часть, после чего компания Apple даже раздавала бесплатные чехлы, помогающие устранить этот недостаток. Теперь та же самая проблема снова становится одной из самых обсуждаемых, только на этот раз в прицеле оказался коммуникатор HTC HD7, продаваемый оператором T-Mobile USA. По словам некоторых пользователей, если держать устройство "естественным образом", то коммуникатор начинает терять сигнал - от  нескольких "палочек", до сброса звонка, в результате чего владельцы устройства не могут получить доступ к связи, как к таковой. На YouTube уже начали появляться видеоролики, демонстрирующие этот эффект, а тест, проведенный в  WPCentral действительно показывают, что если устройство держать так как это делают все даже не задумываясь, то уровень сигнала значительно снижается. Конечно, после появления iPhone 4 и последовавшего расследования многие были вынуждены признать, что каждый мобильный телефон, в той или иной степени может пострадать от аналогичной ситуации, но все ждут большего результата - ведь другие Windows Phone 7 устройства, например, Samsung Focus, не страдают от этого эффекта. По крайней мере, пока еще никто не жаловался. Источник:  slashgear.com
