Мы уже думали, что этого не случится до самого официального анонса, но сегодня, наконец-то, произошло то, чего мы так долго ждали - зарубежный ресурс Android Authority, ссылаясь на собственные инсайдерские источники в компании Motorola, опубликовал некоторые ключевые спецификации Google X Phone, а также краткий список его особенностей, который уже давно волнует всех, кто следит за новостями из мира гаджетов. Как и ранее неоднократно говорилось, по техническим характеристикам Moto X станет далеко не топовым смартфоном, но, скорее всего, своеобразным лидером в среднем сегменте. Вот что сообщает источник о важных особенностях этого устройства: Хорошая камера. Не такая хорошая, как, например в HTC One , но около того. Долгое время автономной работы: после 4 часов после отключения от питания и работы экрана в течение 90 минут остаётся ещё 68% заряда. При словах “Okay, Google Now” открывается готовое к поиску одноимённое приложение. Это и есть функция  “always on”. В смартфоне будет использоваться собственный аккаунт MotoID, хотя можно обойтись и без него, войдя с данными учётной записи Google. Тестовая прошивка смартфона основана на Android 4.2.2 Jelly Bean Типичное качество сборки Motorola, что означает отсутствие каких-либо нареканий. Ну а теперь только цифры, которые по словам Android Authority "не имеют значения": 4,4-дюймовый HD дисплей аккумулятор ёмкостью около 2000 мАч (возможно, ровно 2100 мАч) 16 ГБ внутренней памяти, из них пользователю доступно 11,9 ГБ (возможно, будут модели и другим объёмом памяти) 10-мегапиксельная камера После этого небольшого списка, источник много говорит о том, почему именно цифры не имеют смысла, но сказать об этом можно и кратко: главная суть заключается в том, что Motorola хочет обеспечить наилучший "пользовательский опыт" и сделать так, чтобы владельцы X Phone наслаждались его использованием вне зависимости от технических характеристик. Оценить, насколько такая политика выигрышна и действительно ли взаимодействие с Moto X будет чем-то уникальным по сравнению с другими коммуникаторами, не получится, наверное, даже во время анонса - для этого потребуется как минимум почитать опыт использования устройства, а ещё лучше - попользоваться им самому. Всё это звучит несколько странно для нас, кто привык мерять смартфоны именно по техническим характеристикам, но редко какой гаджет интригует нас настолько сильно ещё до своего анонса - этого нельзя было даже сказать об ожидании флагманов компаний HTC и Samsung. Нам будет очень интересно узнать, насколько это ожидание оправдано, но когда мы сможем это сделать - увы, пока не сообщается. Источник:  androidauthority.com
