В новом выпуске Инсайдов: Lumia 950 и 950 XL получат виртуальные кнопки навигации; первые изображения безрамочного смартфона Sony Xperia C5 Ultra появилось в официальных документах; разработка iPhone 6C прекращена, но фото компонентов продолжают попадать в сеть; Oukitel решила представить ещё один смартфон; iPad Air 3 всё же имеет шансы дебютировать в этом году; ZUK Z1 будет стоить $370; новый Motorola Moto G (2015) поставляется с двумя сменными панелями; Evleaks раскрыл существование трёх неизвестных новинок от Motorola. Lumia 950 и 950 XL получат виртуальные кнопки навигации Многие знают, что практически все модели смартфонов на Windows Phone оснащены сенсорными кнопками внизу экрана, при нажатии на которые активируются те или иные функции. Новый доклад гласит, что в грядущих флагманах Lumia 950 и 950 XL им на смену придут виртуальные или наэкранные кнопки, позволив тем самым уменьшить ширину нижней рамки смартфона. По последним данным, обе новинки "из коробки" будут работать на Windows 10 Mobile. Они поступят в продажу в октябре или ноябре этого года и получат разъём USB Type-C. Microsoft Lumia 950 (Talkman): 5,2-дюймовый QHD-экран; шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съемный аккумулятор на 3 000 мАч; USB Type-C поддержка Continuum (необходим дополнительный кабель). Microsoft Lumia 950 XL (Cityman): 5,7-дюймовый QHD-экран; восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти + слот для microSD; 20-мегапиксельная основная камера с тройной светодиодной вспышкой; 5-мегапиксельная фронтальная камера; съёмный аккумулятор на 3 300 мАч; USB Type-C поддержка Continuum (необходим дополнительный кабель). К сожалению, точная дата анонса по-прежнему неизвестна. Изображение безрамочного смартфона Sony Xperia C5 Ultra замечено в официальных документах Не так давно стало известно, что компания Sony работает над 5,5-дюймовым смартфоном под кодовым названием Lavender, который поступит в продажу под торговым названием Sony Xperia C5 Ultra. Он позиционируется как сиквел камерофона Xperia C4, однако его главной особенностью станут ультратонкие боковые рамки, благодаря чему смартфон фактически можно будет считать безрамочным. Первым официальным подтверждением этого стало появление в сети сканов руководства пользователя для этого устройства, в котором обнаружилось изображение новинки. Спереди вновь будет присутствовать крупный глазок фронтальной камеры, из-за чего ширина верхней рамки больше, чем у нижней, и C5 Ultra кажется немного ассиметричным. Утверждается, что разрешение фронтального и основного модулей будет равняться 13 Мп. Xperia C5 Ultra получит 5,2- или 5,5-дюймовый Full HD-экран, Android Lollipop, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek и 2 ГБ ОЗУ. Скорее всего смартфон будет представлен в сентябре на выставке IFA 2015. Разработка iPhone 6C прекращена, но фото деталей вновь появились в сети Две радикально противоречащих новости появилось сегодня в иностранных СМИ: французский сайт Nowhereelse утверждает, что в их распоряжение попал аккумулятор на 1 715 мАч, и он принадлежит будущей бюджетной новинке iPhone 6C. Для сравнения, в iPhone 5C использовался аккумулятор на 1 500 мАч, а значит новое устройство должно показать лучшее время автономной работы. В то же время некоторые источники утверждают, что работа над 4-дюймовым iPhone 6C была свёрнута, и в этом году данный аппарат представлен не будет. Опять же, примите данную информацию с осторожностью, поскольку далеко не все уверены в достоверности этой новости. Предполагалось, что iPhone 6C получит "начинку" iPhone 6 и последнюю версию операционной системы. Кто из сторон прав на этот раз - узнаем уже в середине сентября. Oukitel U2 решил представить ещё один смартфон Всё больше и больше китайских брендов начинают страдать синдромом "ещё одного смартфона". Он заключается в ежемесячном выпуске устройств, мало чем отличающихся друг от друга, однако позиционируемых как улучшенная версия. Одной из первых этим начала заниматься Elephone, а за ней подтянулись Oukitel, Doogee и другие. Вслед за анонсом смартфонов U8, U9, U10, U6 (хронология соблюдена), Oukitel тизерит новый аппарат U2. Несмотря на принадлежность к смартфонам начального уровня, U2 получит корпус из металла и стекла, однако внутри будет установлен процессор MediaTek MT6735, 8 ГБ внутренней памяти и 1 ГБ ОЗУ. В Oukitel также сообщили, что в U2 используется 5-дюймовый qHD-экран. Какая стоимость нас ожидает на старте продаж - неясно. iPad Air 3 всё же имеет шансы дебютировать в этом году Ранее этим летом в сети появилась информация, согласно которой Apple может перенести анонс нового планшета iPad Air 3 для снижения конкуренции для главной новинки этого сезона - 12,9-дюймового iPad Pro. Между тем японский блог Mac Otakara не согласен с данным мнением: по его словам, этой осенью мы увидим сразу три планшета: iPad Mini 4, который аппаратно будет соответствовать планшету iPad Air 2, планшет iPad Air 3 с топовой "начинкой", включая процессор A9, а также тот самый iPad Pro. iPad Mini 4 может получить 8-мегапиксельную камеру, прошлогодний процессор и корпус толщиной всего 6,4 мм. Анонс всех новинок должен состояться в октябре этого года.   ZUK Z1 будет стоить $370 ZUK Z1, первый смартфон дочерней компании Lenovo, недавно обзавёлся новыми подробностями: оказалось, что он получит физическую кнопку "Домой", в которую, очевидно, будет встроен сканер отпечатков пальцев, разъём USB Type-C, аккумулятор на 4 100 мАч, процессор Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, а также двойной слот для SIM-карт. Сегодня в сети появились новые рендеры смартфона, уточняющие внешний вид новинки. Предполагается, что ZUK проведёт официальный анонс в следующем месяце, где представит базовую версию и более продвинутую модель с 4 ГБ оперативной памяти. Скорее всего, стоимость стандартной версии составит около $370. Новый Motorola Moto G (2015) поставляется с двумя сменными панелями Уже совсем скоро состоится официальный анонс нового смартфона Motorola Moto G третьего поколения. Мы уже знаем о новинке практически всё, однако сегодня в нашем распоряжении оказались фотографии, на которых пока ещё не анонсированная новинка была распакована. Главной неожиданностью стало наличие в боксе двух сменных задних панелей. Судя по всему, это стандартная опция, поскольку сменные панели изображены также на лицевой стороне коробки от смартфона. Motorola Moto G (2015) получит 5-дюймовый HD-дисплей, процессор с частотой 1,4 ГГц, основную камеру на 13 Мп и фронтальную на 5 Мп, аккумулятор на 2 470 мАч, слот для microSD. Допускается появление двух модификаций смартфона: доступной с 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ ПЗУ, а также более дорогой с 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ. Новый Moto G также будет иметь влагонепроницаемый корпус, защищённый по стандартам IPx7. Одновременно с этим знаменитый искатель утечек Эван Бласс опубликовал у себя в Twitter предполагаемые названия будущих новинок: Moto X Play, Droid MAXX II и Moto Surround. Подробности не раскрываются, однако можно предположить, что Moto X Play - это доступная версия грядущего флагмана Moto X или даже снабжённый уникальной "фишкой" непосредственно сам топовый смартфон, например, Moto X с водонепроницаемым корпусом. DROID MAXX II станет продолжением одной из самых успешных линеек смартфонов, эксклюзивно доступных для клиентов американского оператора сотовой связи Verizon. Линейка MAXX отличается 2-дневной работой от одного заряда батареи и сравнительно высокой производительностью. Moto Surround, как следует из названия, скорее всего не смартфон, а что-то вроде Bluetooth-наушников или портативного динамика. Точнее можно будет сказать лишь после появления новых утечек или официального анонса этих устройств. Источник:  4pda.ru
