В новом выпуске Инсайдов: на производство нового сканера отпечатков пальцев для iPhone 8 уйдут месяцы; HTC займется производством Pixel 2 и Pixel XL 2; новый Huawei Mate и Xiaomi Mi Mix 2 оснастят 3D-камерой; Vivo представит смартфон с принципиально новым сканером отпечатков; Oukitel U22 с четырьмя камерами протестировали в «тяжёлых» онлайн-играх. На производство нового сканера отпечатков пальцев для iPhone 8 уйдут месяцы Аналитик Тимоти Аркури из агентства Cowen and Company предсказал задержку релиза iPhone 8 из-за проблем производства принципиально нового сканера отпечатков пальцев. По его словам, Apple не рассматривает вариант установки сканера на заднюю панель, при этом места для расположения отдельной считывающей площадки на передней поверхности попросту нет. Возможные варианты: сделать отверстие в стекле для оптического или ультразвукового сканера, прикрыть существующий сканер тонким стеклом или интегрировать сенсор непосредственно в дисплей, используя одновременно ёмкостную или инфракрасную технологию считывания отпечатка. Это уже далеко не первый случай, когда аналитики предсказывают всевозможные задержки выхода iPhone 8. Чаще всего причиной — разумеется, неофициально, — служат проблемы с производством тех или иных компонентов, весьма сложных из-за качественно нового дизайна iPhone 8.   HTC займется производством Pixel 2 и Pixel XL 2 Месяц назад в сети впервые появилась информация о том, что Google передаст процесс производства новых смартфонов Pixel 2 и Pixel XL 2 компании HTC. Вслед за этим последовало утверждение, согласно которому Google и вовсе намерена отказаться от модели с большим экраном Pixel XL 2 в пользу безрамочного смартпэда. Его производством якобы займётся LG, оснастив аппарат дисплеем с соотношением сторон 18:9. Но последняя утечка из Японии вновь принесла пищу для размышлений. При изучении системных файлов HTC U11 было обнаружено упоминание о сиквелах линейки Pixel. Известно, что Pixel и Pixel XL разрабатывались под кодовыми именами S1 и M1 соответственно. В системных файлах были обнаружены строки с кодовыми именами S2 и M2. OCEAN_WHL; OCEAN_UL; OCEAN_DUGL; OCEAN_DTWL; OCEAN_UHL; OCEAN_UHL_JAPAN; OCEAN_A; S2; M2. К сожалению, подробности об этих устройствах не включены в искомые файлы, а потому продолжаем ждать новые утечки.   Новый Huawei Mate и Xiaomi Mi Mix 2 оснастят 3D-камерой На этой неделе JDI представила 6-дюймовую LCD-панель Full Active с соотношением сторон 18:9 и разрешением 2160х1080 пикселей. Благодаря технологии Pixel Eyes второго поколения новые экраны смогут похвастаться глубоким чёрным цветом. По слухам, одним из первых потребителем новой матрицы станет японская компания Sony. Вместе с ней на экран Full Active претендует Xiaomi, которая использует матрицу в безрамочном Mi Mix 2. Примечательно, что это далеко не единственное технологическое новшество, которое ожидает нас в Mi Mix 2.  Промышленный инсайдер Cold Creek Dev опубликовал в Weibo пост, в котором намекнул, что Xiaomi Mi Mix 2 и следующий флагман Huawei Mate будут оснащены фронтальной 3D-камерой с функцией измерения глубины. Это необходимо в первую очередь для распознавания радужки глаза и лица пользователя, что повысит защищённость персональных данных. Массовое внедрение 3D-камер в смартфоны начнется уже в следующем году.   Vivo представит смартфон с принципиально новым сканером отпечатков На шанхайской выставке MWC Shanghai компания Vivo представит новый смартфон Vivo X11. Его главной особенностью станет принципиально новый способ считывания отпечатков пальцев. Сканер установят непосредственно в дисплее. На это намекает новый тизер, появившийся в сети накануне выставки. Источники утверждают, что Vivo работает по технологии Qualcomm, однако не уточняют, идёт ли речь об ультразвуковом сканере или принципиально новом способе считывания дактилоскопического рисунка. Shanghai Mobile World Congress пройдет с 28 июня по 1 июля.   Oukitel U22 с четырьмя камерами протестировали в «тяжелых» онлайн-играх Oukitel U22 с четырьмя камерами дебютирует уже в ближайшие дни. Новинка оснащена четырёхъядерным чипсетом MediaTek MT6580A, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, 3G-модемом (GSM: 850/900/1800/1900 МГц; WCDMA: 900/1900/2100 МГц), 5,5-дюймовым HD-экраном. Разрешение основных камер составит 13 и 2 Мп, фронтальных — 8 и 2 Мп. На днях смартфон протестировали в двух популярных мобильных онлайн-играх — KOF 97 OL и Clash of Clans, которые весьма требовательны к ресурсам процессора и ОЗУ. Как утверждает человек, непосредственно участвовавший в тестировании, обе игры запускаются и работают на Oukitel U22 быстро и плавно. Oukitel U22 станет доступен для предзаказа c 26 июня. Источник:  4pda.ru
