Ресурс AppleInsider обнародовал информацию о том, что компания Apple подала патентную заявку, в которой рассматриваются различные методы применения и монтажа сапфирового стекла в мобильных устройствах. Напомним, что на сегодняшний день Apple использует этот материал лишь для защиты камеры и сенсора отпечатков пальцев Touch ID в iPhone 5S. В заявке описываются методы использования сапфирового стекла для защиты дисплея и возможность отвода тепла с помощью этого материала. Apple предлагает эффективные методы использования сапфира в качестве покровного стекла дисплея. Суть технологии заключается в создании отверстий различной формы в сапфировой подложке, которые будут заливаться другим материалом с низкой температурой плавления, как, например, металл или пластик. Этот второй материал будет служить в качестве точки крепления сапфирового стекла к другим материалам. Компания представила несколько типов отверстий, которые могут быть сделаны в сапфиром стекле: коническое, резьбовое, с выступами или пазами внутри и другие. Также в патенте описывается, как сапфир используется в качестве теплораспределителя из-за схожего уровня проводимости тепла с металлом. Apple заявляет, что сапфир может быть механически или термически присоединен к процессору, чтобы рассеивать тепло. В ноябре прошлого года компания уже рассказывала о своём интересе в использовании этого материала в своих продуктах и объявила о возможности открытия в Аризоне завода по производству сапфирового стекла. Один из производственных партнеров Apple уже разослал на этой неделе местным жителям объявления с вакансиями на новом объекте. В марте прошлого года Apple уже рассматривала возможность использования сапфира вместо стекла в своих мобильных устройствах, но тогда компания не обладала методами производства, которые бы могли эффективно крепить данный материал. Так что вполне вероятно, что новый iPhone будет обладать именно таким покрытием. Источник:  macrumors.com
