ONEXT Care-Phone 1, Just5 CP11, Texet TM-B100, Voxtel RX500, Samsung C3060R «Телефоны с большими кнопками» - новый класс устройств, ключевая особенность которых – минимальный набор функций с особенной эргономикой, в основе которой лежат крупные клавиши. Телефоны эти и внешне, и функционально выделяются в ряду «собратьев» по ценовому сегменту – бюджетных моделей известных мировых брендов. Несмотря на кажущуюся простоту таких аппаратов и узость этого сегмента (кому сегодня нужен телефон с черно-белым экраном, без MP3-плеера и GPRS?), за последний год у нас наблюдается настоящий бум на такие телефоны. Подобные аппараты покупают не только и не сколько престарелым родителям, как это было еще год-полтора назад. Их носят все подряд. Как оказалось, функционально простой, но необычно выглядящий телефон, сегодня может быть востребован не только пенсионерами, но и представителями разных возрастных и социальных категорий: бизнесменами (в качестве второй надежной трубки-звонилки с долгим временем жизни от батареи), руководителями компаний (идеальное решение для штата курьеров-водителей), родителями маленьких детей (никаких беспроводных функций и возможностей «закачивать чего не надо»), водителями (в качестве простого устройства громкой связи), отпускниками (временная замена основного аппарата или «роуминговый» телефон), дачниками-туристами (надежность работы и не жалко потерять, если что). В конце концов, такие телефоны великолепно подходят на роль недорогого, но полезного и достаточно необычного подарка: подарить простейшую бюджетную трубку за 900 рублей, согласитесь, не так прикольно, как этакий необычный отличающийся минимализмом гаджет. На отечественном рынке представлено уже несколько моделей телефонов с большими кнопками. В данном обзоре мы последовательно рассмотрим большинство их представленных в продаже аппаратов этой категории. Вот какие телефоны из разряда «проще не придумаешь» сегодня продаются в России: Just5 CP11 ONEXT Care-Phone 1 Samsung C3060R teXet TM-B100 Voxtel RX500 Форм-фактор Необычный форм-фактор – «выпрыгивающий дисплей» Классический простейший моноблок-телефон с большими кнопками Классический простейший моноблок-телефон с большими кнопками Классический простейший моноблок-телефон с большими кнопками Классический простейший моноблок-телефон с большими кнопками Время работы в режиме ожидания До 8 дней До 12 дней До 14 дней н/д До 7 дней Время работы в режиме разговора До 3,5 часов До 5 часов До 7 часов н/д До 4 часов Батарея Li-ion, 1000 мАч Li-ion, 900 мАч Li-ion, 960 мАч Li-ion, 1000 мАч (Nokia-совместимый) Li-ion, 950 мАч Габариты 108/137x51x18 мм 108x48x15 мм 114x48x15 мм 103х49х15 мм 130x53x18,5 мм Вес 112 г н/д 95 г 80 г 100 г Площадь цифровой кнопки 143 кв.мм 108 кв.мм 87 кв.мм 161 кв.мм 117 кв.мм Дисплей 45 x 34 мм 37 х 19 мм 43 x 35 мм 37 х 19 мм 39 х 21 мм Высота символа на дисплее при наборе До 8,5 мм До 11,5 мм До 7 мм До 12 мм До 15 мм Фонарик Есть (переключатель) Есть (переключатель) Нет Есть (переключатель) Есть (кнопка без фиксации) Будильник Есть Есть Есть Есть Есть Вибровызов Есть Есть Есть Есть Есть Емкость телефонной книги 1000 номеров н/д 500 номеров 300 номеров 250 номеров Громкая связь Есть Есть Есть Есть Есть FM-радио Есть (кнопка) Нет Есть (через меню) Есть (переключатель) Нет Аудиовыход Mini-jack 3,5 мм Mini-jack 2,5 мм Проприетарный разъем Mini-jack 3,5 мм Mini-jack 2,5 мм Режим SOS Есть (переключатель) Есть (кнопка) Есть (кнопка) Есть (кнопка) Нет Дополнительные опции и «фишки» Полифонический звонок, цифровой термометр, калькулятор, напоминания. Оранжевое зарядное устройство, совместимое с Nokia. Кредл для зарядки. 6 будильников, кредл для зарядки телефона MIDI и MP3 мелодии, камера 1,3 МПикс, Java, календарь, органайзер Полифонические мелодии (10), заметки, календарь с уведомлением. Nokia-совместимый аккумулятор. Полифонические мелодии (10), голосовое подтверждение набираемых цифр. Бумажная записная книжка на задней крышке аппарата. Цена 4500 р. 1990 р. 4500 р. 1900 р. 1690 р.   Just5 CP11 Единственный из обозреваемых телефонов, который НЕ является моноблоком. Вообще, сложно дать описание этому форм-фактору: дисплей Just5 CP11 выпрыгивает при нажатии кнопок на боках устройства. То есть, телефон – слайдер, но наоборот: из корпуса выдвигается не клавиатура, как у типичных слайдеров, а экран. Размер «выпрыгивающего» дисплея— 2,36 дюйма, то есть он примерно в два-два с половиной раза больше, чем у всех других участников теста. Just5 CP09, CP10 и CP11 Заметим, что необычность внешнего вида устройств то, что отличает всю линейку аппаратов Just5. Наверное, именно поэтому пользуются этими телефонами не только пожилые люди. Стильно выглядящие аппараты можно увидеть в руках у молодежи, нередко Just5 используют в качестве второго, «походного» телефона. Отметим громкий спикерфон, который можно настроить на автоматическое включение — при поступлении входящего звонка. Такое решение может пригодиться не только «лежачим» пенсионерам, а также, например, автолюбителям, не желающим отрывать руки от руля, чтобы поговорить по телефону. Та же история и с крупными кнопками — фирменной чертой аппаратов Just5. Они понравятся не только неважно видящим старичкам, но и всем тем, кто предпочитает в холода набирать номер, не снимая перчаток. Да и выглядят такие кнопки очень необычно. Аппараты Just5 в отличие от конкурентов по классу оборудованы целым рядом уникальных «фишек». Так, зарядка этих устройств мало того, что совместима с зарядными устройствами Nokia, так еще и…ярко оранжевого цвета. А модель Just5 CP11 вообще заряжается через кредл – не часто встретишь в наше время аппараты с этим необычным аксессуаром. Наконец, в Just5 CP11 можно обнаружить… термометр, выводящий на экран температуру окружающей среды. Just5 CP11 Не самая низкая среди обозреваемых устройств цена объясняется именно наличием фирменных «фишек», делающим телефон востребованным не только и сколько «престарелой», но молодой аудиторией. Также высокий ценник отчасти компенсируется довольно высоким качеством изготовления и особенным вниманием разработчиков к внешнему виду. Телефоны Just5, действительно, отличаются от «собратьев по классу» прежде всего своей не стандартной внешностью, не выглядят дешево и, несмотря на базовую функциональность, разительно отличаются от унылых «нокий за 900 рублей». ONEXT Care-Phone 1 Care-Phone 1 – первый аппарат, выпущенный под брендом ONEXT (кроме этого компания занимается компьютерными аксессуарами). Нельзя сказать, что попытка совсем не удалась, однако несколько нареканий к новинке имеется. Размер кнопок достаточно большой, чтобы телефон отнести к соответствующему сегменту. Но вот глянцевыми они сделаны совершенно напрасно – впечатление, как от дешевого китайского калькулятора. ONEXT Care-Phone 1 Необычная кнопка «любимые номера» вызывает список с пятью контактами, а вот чтобы вызвать всю записную книжку, придется залезть в меню (а лучше было бы «повесить» эту функцию на какую-либо выделенную кнопку). Точно так же (через меню, что не слишком удобно) включается громкая связь. Отсутствует и почти традиционный для этого класса устройств FM-радиоприемник. К плюсам можно отнести неплохой дисплей, компактные размеры, а также кредл для зарядки – это второе устройство нашего обзора, комплектуемое этим аксессуаром. ONEXR Care-Phone 1 ощутимо более доступен по цене, чем первый герой нашего обзора (2 тыс. рублей против 4,5 за Just5 CP11), но качество исполнения этих двух аппаратов отличается также разительно, как и цена. Модная молодежь Care-Phone 1 вряд ли купит в отличие от Just5 CP11. ONEXT – скорее классический телефон для пожилых, не требовательных к дизайну и «фишкам» пользователей.   Samsung C3060 Видимо, маркетологи компании Samsung считают, что у модели C3060R большие кнопки, потому что не видели других устройств этого класса. Поэтому на принадлежность к классу Samsung C3060R слегка намекает только наличие «тревожной кнопки» (кстати, а почему она такая маленькая?). Samsung C3060R В целом же, это — обычный телефон начального уровня. Цветной дисплей с недостаточно крупным шрифтом неважно ведет себя на ярком солнце, кнопки, как уже было сказано, не слишком уж и большие... Правда, это наиболее «упакованный» в нашем обзоре аппарат с точки зрения дополнительных функций. Java, фотокамера, поддержка mp3 — все это прекрасно, но не слишком нужно пожилым пользователям. Подросток же такой аппарат не купит, потому что выглядит он не настолько «модно». Бабушкам и дедушкам также, скорее всего, покажется неудобной система блокировки клавиш (не сдвижным переключателем, а длительным нажатием на «звездочку»). А еще в высшей степени странно реализован экстренный вызов. После нажатия «тревожной кнопки» на экране появляется окно подтверждения и чтобы позвать на помощь, надо дополнительно нажать софт-клавишу под дисплеем. Кстати, эта же самая функция SOS попросту не работает в режиме прослушивания музыки. В общем, не все так гладко, как хотелось бы... teXet TM-B100 Внешне teXet TM-B100 подозрительно напоминает младшую модель линейки Just5 — CP09. Правда, в случае с teXet не получится выбирать из разных цветовых решений — аппарат бывает только черный (Just5 CP09 может быть оранжевым, красным, белым, черным и серым). Если мы опять-таки выбираем телефон с большими кнопками для родителей-бабушек, то, наверное, это не слишком принципиально. Если же покупается аппарат для себя, молодого и красивого, унылый безальтернативный черный цвет как-то совсем не радует. Texet TM-B100 В остальном — типичный представитель класса: кнопка SOS, FM-радио (кстати, качество приема довольно приличное), записная книжка на 300 контактов с возможностью быстрого вызова... Под задней крышкой аппарата нас ожидал сюрприз — Nokia-совместимый аккумулятор (такой же используется, например, на Nokia 1200). Поскольку в самом телефоне ломаться особо нечему, можно предположить, что он переживет «родной» аккумулятор, и вот тогда не будет проблем с поиском нового. Из недочетов стоит отметить не всегда корректную локализацию. Общеизвестно, что слова в русском языке длиннее, чем, скажем, в английском, и некоторые пункты меню «не влезают» в дисплей аппарата. Из основных плюсов этого устройства следует упомянуть цену – около 2 000 рублей. При этом, тактильные ощущения от устройства гораздо выше находящегося в том же ценовом сегменте Care-Phone 1 и максимально приближаются к Just5. Из всех упомянутых в нашем обзоре аппаратов teXet TM-B100 обладает, пожалуй, лучшим соотношением цена-качество реализации функций. Правда, и особенного шика в аппарате (как в Just5 CP11) также нет. Хорошее решение для нетребовательных пенсионеров-родителей.   Voxtel RX500 Настоящий телефон для бабушек. И, видимо, только для них. Весьма неоднозначный дизайн этого аппарата восходит, видимо, к неубиваемому «кирпичу» прошлого века — Motorola M3788. Voxtel RX500 Размер RX500 позволил разместить на передней панели три дополнительные кнопки, к которым «привязываются» любимые номера. Впрочем, лучше бы создатели телефона употребили свободное место иначе, увеличив размер цифровых кнопок. Еще одна претензия к клавиатуре — жесткость. Отсутствие случайных нажатий — это, конечно, хорошо, но перегибать палку тоже не стоит... Интересное и нетипичное решение — световая индикация звонка с помощью большого красного «фонаря» в верхней части аппарата. Правда, его стоило бы сделать видимым с обеих сторон телефона — если RX500 положить дисплеем вниз, никакой индикации не будет видно. Зато на задней панели есть прозрачная пластиковая панель, под которой находится бумажная памятка. На нее можно записать нужные номера телефонов. Прежде, чем давать рекомендации по выбору конкретной модели, стоит еще раз вспомнить о том, что телефонами с большими кнопками пользуются далеко не только пожилые люди, но и представители совершенно разных слоев населения. Если рассматривать представленные в данном тесте устройства с этой точки зрения, то стоит обратить внимание, прежде всего, на аппараты линейки Just5. Главным образом, на последнюю модель - CP11. Телефоны сделаны, действительно, добротно и позволяют их обладателю получить не только необходимую минимальную функциональность «звонилки», но и целый ряд «фишек», выделяющих владельца такого гаджета из толпы. К недостаткам Just5 CP11 можно отнести, разве что, цену. Впрочем, если цена за одиннадцатую модель «кусается», можно посоветовать посмотреть на младшие модели линейки – CP09 и CP10. Они столь же необычны, как и CP11, но вполне сойдут за более бюджетную замену старшей модели линейки. Если назначение аппарата совсем утилитарное и телефон покупается совсем старенькой старушке, при этом, бюджет покупки ограничен, то оптимальный выбор – teXet TM-B100 . Аппарат уступает телефонам Just5 в плане «внешнего лоска» и качества исполнения, но, при этом, выполняет основные функции телефона с большими кнопками не сильно хуже более дорогого конкурента. ONEXT Care-Phone 1 можно посоветовать разве что любителям ярких китайских пластмассовых игрушек – дизайн устройства весьма спорен, а реализация функций телефона с большими кнопками ощутимо хуже, чем у лидера обзора. Voxtel RX500 идеально подходит на роль «телефона для старушки». Особенно, если старушка – «любимая» теща. Несмотря на сносную функциональность, устройство выглядит предельно отталкивающе. А вот Samsung C3060R рекомендовать сложно — для пожилых он достаточно неудобен, а для молодых в нем нет ничего необычного, чем славятся другие телефоны с большими кнопками - стандартная бюджетная трубка и не более того.
