Сегодня стало известно, что новый 4-дюймовый смартфон iPhone SE от Apple пользуется большим успехом на рынке Китая: за первые месяцы продаж новинка собрала более 3,4 миллиона предзаказов. Кроме того, появилась любопытная информация о самом неоднозначном смартфоне компании. Как сообщает издание Bloomberg, устройство ориентировано на фермеров и сельское население Китая, доход которого ранее позволял выбирать мобильные устройства только местных брендов, например, Vivo или Oppo. iPhone SE стал хитом на китайском рынке смартфонов из-за сочетания современного "железа" с низкой ценой. Подобной схемой воспользовалась компания Procter & Gamble, которая популяризовала детские подгузники на рынке Китая. Производитель продавал их за $0,10 в 2000 году, и к 2010 они стали настоящим хитом среди сельского населения страны, а позже в погоне за качеством покупатели начали выбирать более дорогие товары компании. Создав спрос на iPhone SE благодаря низкой цене, Apple позволит в будущем обратить внимание и на более дорогие модели iPhone в этом регионе. Источник:  gsmdome.com
