В течение долгого времени в сети циркулировали слухи о том, что iPhone 7 и iPhone 7 Plus выйдут в новой расцветке "белый оникс" уже в ноябре. Однако копания Apple до сих пор не делала заявлений относительно расширения цветовой палитры смартфонов, а также конкретной даты дебюта в белой расцветке. Тем временем известный блогер Сонни Диксон опубликовал в Twitter короткий шестисекундный ролик , демонстрирующий iPhone 7 и iPhone 7 Plus в новом цвете. Подлинность смартфонов, представленных на видео, у большинства специалистов вызывает сомнения хотя бы потому, что на корпусе iPhone 7 отсутствует фирменный логотип компании. Также недоверие аудитории связано с самой текстурой корпуса, а также недостаточным блеском глянцевой поверхности. На основе этих двух претензий был сделан вывод о том, что новые варианты iPhone 7 и iPhone 7 Plus были выполнены сторонними производителями, которые преследовали лишь одну цель - наглядную демонстрацию смартфонов в расцветке "белый оникс".   Тем не менее сам факт появления подобного видеоролика может свидетельствовать не только о неподдельном интересе поклонников "яблочной" продукции к новой цветовой вариации, но и о том, что Apple может прислушаться к пользователям и выпустить iPhone 7 и iPhone 7 Plus в цвете "белый оникс". Источник:  phonearena.com
