На протяжении последних нескольких лет все мы с тревогой следили за судьбой одного из старейших производителей мобильных телефонов на рынке — Motorola. Компания с многолетней историей в последние годы переживала не лучшие времена, лихорадочно меняя владельцев. В августе 2011 года корпорация Google объявила о приобретении мобильного подразделения за гигантские $12,5 миллиарда, что превысило рыночную стоимость Motorola Mobility более чем на 60%. Всего 2,5 года спустя, 30 января 2014 года, Google и Lenovo договорились о передаче последней всех прав на бренд Motorola, причём китайская компания отдала на $10 миллиардов меньше и выплатила часть суммы собственными акциями. Не менее драматично складывалась судьба Motorola в России. Открыв представительство в Москве ещё в далеком 1993 году, компания, по слухам, не выдержала натиска конкурентов и 1 января 2011 года ушла из России, оставив за собой право вести сделки с корпоративными клиентами под брендом Motorola Solutions. Сегодня Глеб Мишин, вице-президент Lenovo в России, странах СНГ и Восточной Европы, озвучил радостную новость: бренд официально возвращается в Россию и начинает свою деятельность с продажи четырёх популярных смартфонов компании. "Сегодня Motorola - это производитель инновационных и высокопроизводительных гаджетов. Во всем мире смартфоны линейки Moto зарекомендовали себя как незаменимые спутники современных молодых людей с чувством стиля, следующих за модными тенденциями и стремящимися окружать себя исключительно красивыми и функциональными вещами." На официальном сайте Motorola представлены смартфоны Moto X Style, Moto X Force, Moto X Play, Moto G 3-го поколения и часы Moto 360 второго поколения. Motorola Moto X Force является представителем флагманской линейки и по праву носит звание одного из самых прочных устройств компании: технология Shattershield гарантирует сохранность дисплея даже после падения на твёрдую поверхность. Создание дисплея велось инженерами компании более трёх лет и впервые воплотилась в Moto X Force. Помимо всего прочего, это самый автономный представитель линейки - 15 минут зарядки продлевают жизнь смартфона на 8 часов, а полноценное пребывание у розетки пополняет аккумулятор ёмкостью 3 760 мАч для работы в течение 48 часов без подзарядки. Водоотталкивающее нанопокрытие, топовый процессор Qualcomm Snapdragon 810 с выделенными сопроцессорами и задняя панель из прочного баллистического нейлона создадут в руке владельца ни с чем не сравнимое ощущение высокой надёжности. Смартпэд Motorola Moto X Style создан для тех, кому тесно в рамках стандартных мобильных устройств. 5,7-дюймовый Quad HD-экран, стереофонические динамики, высокопроизводительный процессор Qualcomm Snapdragon 808 и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч открывают перед владельцем целый мир развлечений, игр и видео высокой четкости. Быстрая беспроводная связь для доступа к онлайн-контенту обеспечена модулями Wi-Fi (два частотных диапазона, MIMO) и LTE Cat 6. Поддерживается работа с двумя SIM-картами. Функция быстрой зарядки TurboPower быстро восполнит заряд для непрерывной работы до конца рабочего дня, а 21-мегапиксельная камера с поддержкой съемки 4K-видео позволит запечатлеть самые яркие моменты из жизни. Дизайн модели включает металлическую окантовку корпуса и два варианта отделки задней панели – бамбук или прорезиненное покрытие черного цвета. Motorola Moto X Play с поддержкой двух SIM-карт и возможностью передачи данных в мобильных сетях по всему миру становится идеальным для всех, кто не терпит компромиссы и жаждет получить всё и сразу. Встроенный аккумулятор выдержит до 30 часов активной работы при подключении к LTE. Сбалансированная "начинка" обеспечит выполнение любых задач современного пользователя. Как и флагманская модель, в Moto X Play присутствует нанопокрытие, защищающее смартфон от брызг воды, мощная 21-мегапиксельная камера и "голый" Android без сторонних надстроек. Motorola Moto G 3-го поколения продолжает линейку бюджетных сбалансированных смартфонов с высокой автономностью. За производительность в новом Moto G отвечает четырехъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410, а 5-дюймовый HD-экран одинаково удобен для использования как в мужской, так и в женской руке. За счет изогнутой задней панели Moto G повторяет контур ладони, что повышает его эргономичность. Относительно небольшой аккумулятор на 2 470 мАч тем не менее обеспечивает до 24 часов в режиме активной работы - и это при поддержке мобильных сетей 4-го поколения. Смартфон можно случайно облить водой - стандарт защиты IPX7 гарантирует, что брызги и небольшое количество влаги не выведут телефон из строя. Также Moto G 3-го поколения оснащен основной широкоугольной 13-Мп камерой и фронтальным модулем на 5 Мп. "Умные" часы Motorola Moto 360 не нуждаются в представлении - именно они задали вектор развития рынка смарт-часов на Android два года назад. Представленные в трёх размерах для любой руки, они не только обеспечивают непрерывную связь с внешним миром, но и следят за здоровьем владельца, корректируя его образ жизни и поведение. Кроме того, Moto 360 обладают высокой автономностью - минимум 24 часа от одного заряда аккумулятора, а чаще всего - до 36 или даже 48 часов в зависимости от режима эксплуатации и активности датчика освещенности. «Мы знаем, насколько популярны в России смартфоны марки Motorola, и рады сообщить о возвращении легенды и представить новое поколение устройств под брендом Moto - смартфоны с привлекательным дизайном, обладающие высокой автономностью и улучшенной защитой от внешних воздействий. Среди новинок каждый сможет найти наиболее подходящий ему вариант. Смартфоны серии Moto X оснащены камерами с очень высокими характеристиками, что понравится творческим личностям, а модели Moto X Style и Moto X Force, за счёт множества вариантов внешнего оформления, позволят своим новым владельцам выразить свою индивидуальность» - Александр Катаев, генеральный менеджер Lenovo в России. Продажи смартфонов Moto стартуют уже 1 марта. Стоимость смартфонов составит: Moto G – 16990 рублей; Moto X Play – 29990 рублей; Moto X Style – 39990 рублей; Moto X Force – 49990 рублей. Официальный  сайт Motorola уже начал свою работу. Источник:  4pda.ru
