Essential Phone был одним из самых ожидаемых смартфонов этого года. Энди Рубин, основатель компании Essential и по совместительству создатель операционной системы Android, собрал специалистов с разных корпораций и пообещал выпустить конкурента всем топовым смартфонам на рынке. Аппарат получил ряд интересных особенностей, вроде безрамочного экрана, двойной камеры, корпуса из титана и керамики, топовые характеристики и поддержку внешних модулей. Несмотря на то, что старт продаж задержался почти на два месяца, сейчас первые покупатели уже могут оценить Essential Phone. Один образец традиционно попал в руки ремонтников из iFixit. Essential Phone получил уникальный дизайн, но специалистов iFixit в первую очередь интересует сложность разборки и ремонта смартфона. Оказалось, что с этим у новинки не всё так гладко. Чтобы снять заднюю крышку, сотрудники iFixit пытались её нагреть и использовали острые инструменты, но у них так ничего и не вышло. Тогда они решили поступить иначе, заморозив аппарат с помощью специального спрея. Когда им всё же удалось снять крышку, выяснилось, что это не имело никакого смысла, так как разбирается аппарат с передней стороны. Оказалось, что Essential Phone очень надёжно собран, и обычными инструментами отсоединить дисплей от корпуса не получится. Сотрудникам iFixit пришлось приложить больше усилий, в результате чего экран треснул. Это значит, что при необходимости заменить любой компонент внутри смартфона вероятнее всего придётся менять и дисплей. Внутри корпуса используется много клея, что существенно усложняет ремонт, и при попытке извлечь какой-либо компонент его можно сломать. Разъём USB Type-C припаян к материнской плате, и заменить его не получится. Единственным выявленным плюсом в сборке смартфона оказались стандартные винты Phillips и JIS. В результате разборки специалисты iFixit поставили Essential Phone только 1 балл из 10 по шкале ремонтопригодности. Разборка Essential Phone от iFixit Источник:  androidpolice.com
