В новой подборке слухов и утечек: первое изображение Bluboo Maya слили в сеть; Google добавит Raspberry Pi 3 в список официально поддерживаемых устройств AOSP; Oppo представила прототип 7-дюймового гибкого дисплея; ZUK Z2 оказался мощнее и больше, чем считалось ранее; Samsung Galaxy Note 7 придёт на смену Galaxy Note 5. Первое изображение Bluboo Maya слили в сеть На днях стало известно, что компания Bluboo готовит новый телефон и планирует представить его в июне этого года. Он дебютирует под названием Bluboo Maya и войдёт в линейку бюджетных устройств с прицелом на выгодное для покупателя соотношение цена-производительность. День назад в сеть попало первое изображение телефона. К сожалению, из спецификаций сегодня известна лишь диагональ дисплея - 5,5 дюйма. Прочая информация будет раскрыта ближе к анонсу, но мы надеемся на раннее получение данных из осведомлённых источников.   Google добавит Raspberry Pi 3 в список официально поддерживаемых устройств AOSP Raspberry Pi 3, представитель последнего поколения небольших дешёвых платформ для создания различных девайсов конструкторами-любителями, получил собственный репозиторий для исходных кодов AOSP. Это намекает на получение Pi 3 официальной поддержки AOSP от Google и портирование Android на микрокомпьютер в будущем. Последнее значительно расширит возможности людей, которые создают на базе Raspberry Pi 3 различные устройства. Примечательно, что репозитории были созданы пять недель назад, однако до сих пор компания не сделала официальных анонсов и не опубликовала какие-либо части исходного кода. AOSP или Android Open Source Project - это открытая, бесплатно распространяемая часть операционной системы Android, которая не имеет каких-либо надстроек от Google и доступна всем желающим для создания своей системы под конкретные нужды или просто в экспериментальных целях.   Oppo представила прототип 7-дюймового гибкого дисплея Компания Oppo выгодно отличается от конкурентов реальными инвестициями в исследования и разработку новых технологий. Мы уже видели в этом году быструю зарядку и продвинутый модуль камеры. Теперь же, на волне слухов о гибком дисплее от Samsung, Oppo представила прототип собственного сгибающегося экрана. Компания уже давно вела разработки в этом направлении, однако сейчас перед нами рабочий прототип с диагональю 7 дюймов. Концепт включает в себя также корпус на шарнирах и фронтальную камеру. К сожалению, видео, демонстрирующее гибкие свойства экрана, не приводится. Выпустит ли Oppo собственный смартфон или планшет со сгибающимся дисплеем в обозримом будущем - не сообщается. В 2017 году первое подобное устройство ожидается от компании Samsung.   ZUK Z2 оказался мощнее и больше, чем считалось ранее 31 мая компания ZUK представит вторую новинку этого года - смартфон ZUK Z2, который станет облегчённой версией ZUK Z2 Pro. Благодаря китайскому агентству TENAA удалось раньше времени узнать спецификации девайса, а также подтвердить и опровергнуть ряд слухов. Девайс оснастили 5-дюймовым Full HD-экраном, что несколько меньше по сравнению с 5,2-дюймовым экраном у Z2 Pro, но больше, нежели гласили первые слухи - 4,7 дюйма. ZUK Z2 оборудован процессором Snapdragon 820 с частотой 2,15 ГГц, 3/32 или 4/64 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно. Сзади установлена 13-Мп камера, спереди - 8-Мп модуль. Ёмкость батареи составляет 3 500 мАч. Из коробки аппарат будет работать на Android 6.0.1, заявлена поддержка LTE и двух SIM-карт. К сожалению, источник не сообщает, дебютирует ли на рынке версия с процессором Exynos 8890, который ожидался поклонниками и журналистами изначально. Стоимость смартфона ZUK Z2 стартует с отметки в $274.   Samsung Galaxy Note 7 придёт на смену Galaxy Note 5 Если вы ожидаете появление на рынке смартпэда Galaxy Note 6, спешим вас разочаровать - новинка не будет представлена компанией-производителем. Как утверждают источники из Кореи, Samsung приняла решение о смене названия грядущего устройства на Galaxy Note 7, чтобы выровнять линейку с флагманской серией Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge. Это избавит покупателей от ощущения, что они покупают прошлогодний девайс, поскольку к моменту релиза Note Х, где Х - это порядковый номер устройства, у всех на слуху флагман Galaxy S X+1, а это может быть вредно с точки зрения маркетинга. Другой важной новостью стало то, что устройство под названием Galaxy Note 7 получит изогнутый с двух сторон дисплей и фактически будет относиться к линейке Edge, однако без соответствующего суффикса в конце названия. Будет ли представлена классическая версия флагмана - не уточняется. Точная дата анонса неизвестна, но по слухам это случится в промежутке между 13 и 21 августа. Источник:  4pda.ru
