Не успел коммуникатор Google Nexus One появться в продаже , а для него уже начали придумывать различные аксессуары . Одним из приобретений для Nexus может док-станция с Bluetooth модулем и мини-аудио джеком для подключения внешних динамиков. Располагаться в док-станции аппарат будет вертикально и даже наличие чехла совсем не мешает его установке. Док оснащен Bluetooth модулем, что позволит воспроизводить музыку через любые динамики без проводов, правда, на расстоянии около 6-7 метров, а также, возможно еще и A/V выходом. Кроме этого, с помощью док-станции коммуникатор можно будет зарядить, воспроизвести находящиеся в его памяти фотографии и другой контент. О точной стоимости ничего не известно, но предположительно она составит около 45$.
