В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy S8 может вскоре обновиться до Android 7.1; Gretel A7 дебютирует в пяти ярких расцветках; Sharp готовит смартфон с Quad HD-экраном; Moto C, Moto C Plus, Moto Z2 Force, Moto E4 показали на "шпионских" фотографиях. Samsung Galaxy S8 может вскоре обновиться до Android 7.1 В настоящее время смартфоны Samsung обновляются до Android 7.0 Nougat, однако в сети были замечены первые признаки подготовки к релизу Android 7.1. Последние версии Samsung S Health и Game Tuner отныне поддерживают Android 7.1 - впервые среди всех приложений компании. Кроме того, в описании Game Tuner добавилась поддержка Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus. Если обновление действительно стартует в скором времени, первыми её получат недавно представленные флагманы, а за ними и другие актуальные устройства. Примечательно, что линейка смартфонов Galaxy A (2017), которая была представлена в январе этого года, всё еще работает на Android 6.0.1 Marshmallow и в настоящее время тестируется на предмет совместимости с Android 7.0 Nougat. До какой версии в итоге обновятся зимние новинки компании - пока не ясно.   Gretel A7 впервые показали на фотографиях В этом году бренд Gretel планирует представить сразу три смартфона: A9, A7 и A6. О Gretel A6 мы уже неоднократно писали в предыдущих выпусках Инсайдов, а сегодня в сети появились первые снимки и технические характеристики следующего смартфона - Gretel A7. Он оснащен четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580A с частотой 1,5 ГГц, 1 ГБ ОЗУ и 16 ГБ памяти для хранения данных с возможностью расширения microSD. Спереди установлен 4,7-дюймовый экран с разрешением HD производства JDI. Фронтальная панель защищена стеклом Gorilla Glass. Спереди установлена физическая кнопка "Домой", LED-индикатор для оповещения о пропущенных событиях. За фото- и видеосъёмку отвечает тыльная камера Samsung 3H7 на 8 Мп. Присутствует слот для двух SIM-карт. Gretel A7 работает на Android 6, но обновится до Android 7 уже в мае. Gretel A7 будет представлен в серебристом, оранжевом, жёлтом, красном и синем цветах.   Sharp готовит смартфон с Quad HD-экраном Sharp представит новый смартфон, который не войдет в линейку Aquos Crystal X. Предположительно, смартфон носит название Sharp Z3. Спереди установлен 5,5-дюймовый экран с возможностью переключения разрешения с Full HD на Quad HD и наоборот. Толщина корпуса составляет 7,78 мм, при этом заявленная ёмкость аккумулятора - 3 020 мАч. Кнопка "Домой" совмещена со сканером отпечатков пальцев. Прочие характеристики станут известны уже совсем скоро.   Moto C, Moto C Plus, Moto Z2 Force, Moto E4 показали на фото Инсайдеры опубликовали предполагаемые снимки Moto C и Moto C Plus - в перспективе самых дешевых смартфонов компании. Они работают под управлением Android 7 Nougat. Moto C оснащен 5-дюймовым экраном с разрешением 854x480 пикселей, Moto C Plus - аналогичным по размеру дисплеем, но уже на 1280x720 пикселей. Они работают на четырёхъядерных чипах MediaTek, Moto C Plus поддерживает LTE, Moto C - лишь 3G.  В Moto C Plus будет установлено 1 или 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, камеры на 8 и 2 Мп сзади и спереди соответственно с LED-вспышками, батарея на 4 000 мАч. Характеристики Moto C включают 1 ГБ "оперативки, 8 или 16 ГБ ПЗУ, батарею на 2 350 мАч, 5-Мп основную и 2-Мп фронтальную камеры со вспышками. Стоимость смартфонов не раскрывается, однако их называют самыми доступными устройствами компании. Также в сети появились снимки Moto Z2 Force с двойной тыльной камерой и магнитным разъёмом для модулей Moto Mod. Вероятно, Z2 Force будет оснащён небьющимся экраном ShatterShield, как и его предшественник. Ещё одной новинкой сезона станет Moto E4, который сменит на рынке прошлогодний Moto E3. О смартфоне известно, что он будет оснащён 5-дюймовым дисплеем. Источник:  4pda.ru
