Компания Motorola официально объявила о старте обновления смартфона Moto X второго поколения (2014 года) до версии операционной системы Android 5.1. Первыми апдейт получили жители Бразилии, а вслед за ними, как ожидается, новую сборку получат владельцы Moto X (2014) Pure Edition - модели без привязки к мобильному оператору. Именно данная модификация смартфона доступна на большинстве рынков по всему миру, поэтому пользователям осталось ждать не так долго. Обновление до Android 5.1 для пользователей Moto X (первого и второго поколений) достаточно важное, так как исправляет целый ряд ошибок и приносит новые функции. К нововведениям Android 5.1 на Moto X стоит отнести улучшение соединения Bluetooth и Wi-Fi, решение проблем непреднамеренного закрытия Chrome и автоматического стирания SMS-сообщений, увеличение времени автономной работы, улучшение съёмки в условиях низкой освещённости и многое другое. Ещё одним нововведением данной версии стало появление поддержки нового жеста Moto Action. Теперь пользователи Moto X смогут включить фонарик двойным встряхиванием смартфона. Источник:  ubergizmo.com
