Сегодня производителям приходится бежать со всех ног, чтобы просто оставаться на месте, то есть не отстать от конкурентов. Неудивительно, что некоторые, по примеру Алисы в стране Чудес, стараются бежать вдвое быстрее. Так на рынок ворвался новый бренд iLA с бюджетным смартфоном Silk, который призван покорить аудиторию достойным «железом» в эстетичной обложке. Что ж, когда все смартфоны похожи один на другой и способны одинаково эффективно решать свои смартфонные задачи, такая смелость нуждается в проверке боем. Тем и займёмся. Технические характеристики iLA Silk Экран:​ IPS, 5,7ʺ, 1440x720 (282 ppi), ёмкостный, мультитач, 2.5D Процессор:​ восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 430, 1,4 ГГц Графический ускоритель:​ Adreno 505 Операционная система:​ Android 8.1 Oreo Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 256 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 5, 7, 8, 20, 38, 39, 40, 41 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.2, FM-радио Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС Камеры:​ основная — двойная, 13+2 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 16 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты:​ 153,75х72,6х7,85 мм Вес:​ 165 граммов Упаковка и комплектация Коробка, в которой поставляется устройство, выполнена из бархата глубокого синего цвета с рисунком, вручную вышитым китайскими мастерами за три дня. Об этом нам сообщают в сопроводительном письме и благодарят за покупку именно этого смартфона — дескать, ваш выбор поддерживает небогатых мастеров китайской вышивки, а не только производителя. Не до слёз, конечно, но весьма душевно. Смартфон лежит в пластиковой ванночке справа, а под ним найдётся защитная плёнка на дисплей. Все аксессуары и документация упакованы каждая в отдельный чёрный бокс: USB-кабель, зарядное устройство на 1 А, «скрепка» для доступа к карточным слотам, мануал и гарантийный талон.   Внешний вид Сложно представить, чтобы в дизайн аппарата не было вложено столько же, сколько в его упаковку. Тем более, если одна из особенностей внешности прямо вынесена в название — Silk переводится как «шёлк». Нет, корпус смартфона не обшит этим материалом, но обо всём по порядку.   Дисплей на 5,7ʺ нельзя назвать безрамочным, но и «взлётных полос» с фронтальной панели не наблюдается: боковые рамки стандартно узкие, верхняя и нижняя — тоньше, чем мы привыкли за прошедшие годы. Над дисплеем расположились привычные элементы: решётка разговорного динамика, объектив фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения. В левой части находится светодиодный индикатор оповещений. Отсылка в названии iLA Silk относится к дизайну задней крышки смартфона. Пластиковая, она выполнена таким образом, что свет преломляется с эффектом глубины и отражается в виде изящных плавных линий — панель напоминает шёлковое полотно и выгодно выделяет аппарат на фоне конкурентов, особенно в своём ценовом диапазоне. Модуль двойной камеры с одинарной вспышкой расположен в левом верхнем углу, а чуть ниже по центру находится круглая и слегка утопленная площадка дактилоскопа. На левой грани находится лишь гибридный пружинный лоток под карты nano-SIM и nano-SIM/microSD. На правой расположены три клавиши — две для изменения громкости и одна для включения/отключения аппарата. Все три выглядят одинаково, лишь нижняя, кнопка питания, чуточку отнесена в сторону.   Верхний торец совершенно пуст. На нижнем слева направо расположены: 3,5-мм разъём для наушников, отверстие разговорного микрофона, разъём micro-USB (ровно по центру) и решётка медийного динамика. На тестирование приехал смартфон в синем исполнении с чёрной фронтальной панелью — пожалуй, самый необычный из цветов линейки. Альтернативы для данной модели — чёрный, который под определёнными углами может казаться тёмно-серым, и золотистый — у него передняя панель будет белой.   Эргономика Задняя пластиковая крышка довольно скользкая, и при неосторожном обращении смартфон легко может вылететь из рук. К тому же она куда более маркая, чем даже фронтальное стекло, так что вся “шёлковая” красота довольно быстро пачкается. Изготовлен смартфон качественно, под давлением не сгибается, странных скрипов не издаёт. Физические кнопки, даром что расположены рядом и друг от друга внешне не отличаются, в заблуждение не вводят: их порядок (вверху громкость, внизу питание) давно стал стандартным для Android-аппаратов. В пазах они не болтаются, нажимаются с чётким щелчком. Навигация осуществляется с помощью виртуальных клавиш. Дактилоскоп срабатывает быстро, в большинстве случаев безошибочно и разблокировывает аппарат даже с выключенным дисплеем. При желании можно включить пробуждение по двойному тапу на экран или запуск камеры по двойному нажатию на клавишу питания. Запуск приложения в таком режиме осуществляется безукоризненно быстро — уже через секунду после нажатия можно делать снимок.   Экран В основе дисплея iLA Silk — IPS-матрица диагональю 5,7ʺ и разрешением 1440x720, что даёт плотность 282 ppi. Экран обладает хорошим запасом яркости (до 400 нит) и при ярком солнечном свете изображение остаётся хорошо различимым — разумеется, при отсутствии сильных бликов. Минимальная яркость для комфортной работы ночью высоковата. Адаптивная регулировка работает приемлемо, окружающее освещение в целом понимает корректно, но иногда слишком «увлекается», увеличивая или уменьшая яркость слишком сильно. Цветопередача естественная, даже глубина чёрного не вызывает нареканий. При отклонении от оси взгляда картинка не искажается и практически не блекнет. В системе имеется ночной режим, фильтрующий синее излучение дисплея постоянно, по расписанию или от заката до рассвета. Сенсорный слой экрана воспринимает до 10 касаний.     Интерфейс В отличие от подавляющего большинства конкурентов-бюджетников из Поднебесной, iLA Silk поставляется с Android 8.1 «из коробки». Практически никаких изменений в дизайн или структуру системы вендор не внёс, так что пользователь волен наслаждаться оболочкой Pixel Launcher или искать альтернативы в Play Market. Разве что шторка быстрых настроек обрела небольшой процент прозрачности, а некоторые иконки стали чуть веселее.   Меню настроек не претерпело структурных изменений, но получило несколько дополнений в виде менеджера хранилища или дополнительных пунктов, как правило, весьма полезных, которые легко опознать по отсутствию локализации.   Номеронабиратель, SMS-центр, клавиатура — всё стандартное, хорошо знакомое и проверенное временем.   В системе предустановлен удобный и весьма функциональный файловый менеджер, позволяющий, в числе прочего, осуществлять сквозной поиск по файлам (с возможностью голосового ввода) и понимающий жестовое управление.   На месте и режим работы с двумя приложениями одновременно. Отображение корректно в горизонтальной и вертикальной ориентации, а вот соотношение суб-экранов — только 50х50, отдать больше пространства одному из приложений не выйдет.   Аппарат в работе Очередное выгодное отличие от большей части недорогих смартфонов из Поднебесной — iLA Silk работает на базе восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon 430 с тактовой частотой до 1,4 ГГц. Памяти вендор тоже не пожалел — «упаковал» в своё устройство 4 ГБ оперативной и 64 ГБ постоянной, из которых 50,8 ГБ доступны пользователю. При необходимости он может расширить их картой microSD до 256 ГБ, пожертвовав  ради такого дела одной «симкой» — слот гибридный. Прежде чем ринуться в игровые бои, проверим устройство в синтетических тестах.   Результат очень даже неплохой, похоже, никаких препятствий для комфортной игры нас не ждёт. Посему для начала кидаемся в танковые бои World of Tanks: Blitz на стандартных настройках графики. Это было даже скучно — аппарат справился играючи. Поэтому выкручиваем настройки на максимум, за исключением анизотропной фильтрации, и смотрим, что он нам на это скажет. А сказал он, что и на максималках может выдавать от 30 и даже до 60 fps. Что ж, тогда отвлечёмся от танковых баталий и запустим файтинг Injustice 2. Где обнаружим уже не такой высокий показатель фреймрейта, очень долгую загрузку, но всё же сравнительно плавную картинку и возможность вполне комфортно играть на 20–30 fps. Стандартные медийные сценарии смартфон отрабатывает на ура, в том числе воспроизводит музыку в форматах lossless. Хотя, честно говоря, можно обойтись и привычным MP3 — медийный динамик достаточно громкий, но выдаёт плосковатое звучание и слабенько отрабатывает басы, что ожидаемо и простительно смартфону из бюджетного сегмента. Видео в HD-форматах без проблем и тормозов воспроизводятся как с накопителя, так и с просторов всемирной паутины.   При подключении наушников со смартфона можно послушать радио в FM-диапазоне.   Камера Интерфейс камеры нельзя назвать минималистичным, в нём доступно большое количество режимов съёмки, в том числе UbiFocus. Нет, в нём не снимаются кадры в стиле Assassin's Creed или Watch Dogs, а «всего лишь» делается пять кадров, которые соединяются в одном снимке для лучшего фокуса.    Двойная камера смартфона оснащена основным модулем на 13 Мп и вспомогательным на 2 Мп — он предназначен для определения глубины и создания снимков с эффектом боке. В светлое время камера выдаёт хорошо детализированные снимки и не смазывает динамические объекты. Ночью автоподстройка кадра старательно стремится найти баланс между высокой детализированностью кадра и точностью цветопередачи. Это ей не всегда удаётся, а в светосильных снимках явно видны шумы. При изобилии искусственного света автоподстройку тоже немного «колбасит». В целом в помещениях удаётся получить фотографии с хорошей детализацией переднего плана, а вот задний иногда «плывёт». Режим HDR срабатывает, можно сказать, «слишком хорошо»: резкие контрасты смягчаются в сторону высветления, но детализация повышается. HDR выключен   HDR включён На обработку кадра с эффектом боке уходит несколько секунд, а результат не всегда можно назвать идеальным — на фото ниже, например, совершенно незаслуженно оказался размыт глаз крокодила. Обычное фото   Фото с размытием фона При съёмке на фронтальную камеру совершенно теряется задний план, но на переднем порядок и с цветопередачей, и с детализацией. При макросъёмке без вспышки и с ней подчёркиваются разные детали, качество снимка в обоих случаях хорошее. Без вспышки   Со вспышкой Детализация панорамных снимков средняя, но склейка очень аккуратная, а динамические объекты отрабатываются без ошибок. Текст читаем по всему полю кадра, не плывёт и не искажается. Видео смартфон пишет в Full HD с частотой 30 кадров в секунду, звук записывается стерео. Явного роллинг-шаттера не наблюдается, качество картинки вполне приемлемое.   Беспроводные интерфейсы Нареканий к работе смартфона в мобильных сетях нет никаких — связь и интернет стабильны во всех диапазонах, которые мы смогли протестировать в Москве (так-то поддерживается аж одиннадцать LTE-полос). Wi-Fi не отваливается от точек доступа и без проблем пускает пользователя в Интернет. Bluetooth версии 4.2 тоже работает, как положено, освобождая пользователя от лишних проводов. Местоположение устройства вместе с хозяином определяется за несколько секунд с «холодного старта» по спутникам GPS и ГЛОНАСС.     Автономная работа В iLA Silk установлен несъёмный АКБ ёмкостью 3000 мАч. Увы, автономность смартфона при этом не слишком радует. Час игры в «Танки» на настройках по умолчанию съест 26% заряда. Видеоролик в формате Full HD на 50% яркости и громкости воспроизводился в течение 5 часов 14 минут.     Итоги iLA Silk — яркий пример внимательного отношения вендора к деталям. Благодаря такому подходу у новичка получилось устройство, которым приятно и любоваться, и пользоваться. Причём не только работать с повседневной рутиной, ради чего обычно покупается недорогой смартфон, но и, например, в игры зарубиться — платформа позволяет. Как водится, не обошлось без компромиссов — для получения качественных снимков придётся немного поупражняться, да и за батарейкой нужен глаз да глаз. Но, при прочих достоинствах устройства по цене 10 тысяч рублей, всё это вполне приемлемо. Узнать стоимость iLA Silk Плюсы: высокая производительность для этого класса устройств; чистый Android 8.1 Oreo «из коробки»; хороший дисплей с большим запасом яркости. Минусы: невысокое качество снимков на основную камеру; низкая автономность. Автор текста: Макс Дворак Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
