Выбираете смартфон с привлекательной внешностью, компактными размерами и металлом в корпусе? Не хотите тратить на девайс большую сумму, но и мириться со слабой начинкой не собираетесь? Тогда стоит обратить внимание на модель от Highscreen — симпатичный и быстрый гаджет, в тонком металлическом корпусе, да ещё и с аккумулятором на 4000 мАч. Неужели перед нами идеальный «бюджетник»? Сейчас всё узнаем и проверим. Технические характеристики Highscreen Power Ice Экран: TFT IPS, 5'', 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-х битный четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: 2x micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 143х69,9х8,5 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация Внутри компактной коробки в пластиковом лотке лежит сам девайс, под ним — обычный набор из сетевого ЗУ (сила тока 1 А), USB-кабеля и простенькой гарнитуры с внутриканальными наушниками и одной парой силиконовых амбушюр размера М. Также в комплекте есть прозрачная пластиковая накладка-бампер, защищающая гаджет от царапин и лёгких падений.   Внешний вид Дизайн Highscreen Power Ice можно назвать образцовым для смартфона бюджетного класса. Никаких логотипов на лицевой поверхности, лишь строгое сочетание лакированной чёрной подложки стекла и тонкой хромированной окантовки. Особенно удачно аппарат смотрится в графитово-синей расцветке, хотя в продаже доступен и золотистый вариант корпуса. По периметру лицевой поверхности проходит тонкая пластиковая кромка, едва выступающая над стеклом и защищающая поверхность от мелких царапин. Над экраном находится сетка разговорного динамика, слева от которой — блок датчиков освещённости и приближения, а справа — объектив фронтальной камеры. Под экран выведены три управляющие сенсорные клавиши. К сожалению, без подсветки. Качелька регулировки громкости и кнопка включения вынесены на правую грань корпуса. У них довольно лёгкий ход, что может стать причиной случайных нажатий, например, при укладывании аппарата в карман джинсов. На верхнем торце — 3,5 мм аудиовыход, а на нижнем — порт micro-USB и отверстие единственного микрофона. Лаконичный стиль задней поверхности аппарата разбавляет лишь крупный логотип Highscreen по центру. Все прочие элементы аккуратно разнесены на пластиковые вставки, между которыми находится лист алюминия. На верхнем островке пластика расположен чуть утопленный модуль основной камеры со светодиодной вспышкой, а внизу — решётка основного динамика. Съёмная задняя панель плотно фиксируется на 18 защёлках и поддевается ногтем за нижний край. Под ней скрывается одна из главных изюминок аппарата — аккумулятор на 4000 мАч, прочно зафиксированный стальным кожухом. Выше него расположились два слота micro-SIM, плюс слот карты памяти microSDHC.   Эргономика По ощущению в руке 185-граммовый Highscreen Power Ice больше напоминает люксовые модели высшего эшелона, чем «бюджетника», попутно вызывая ностальгию по временам Nokia 8800 Arte. Комбинация из немалого веса, компактных размеров и стекла с металлом в оформлении корпуса, гарантирует ощущение надёжной и прочной вещи. Впрочем, эта тяжесть иногда вызывает и дискомфорт: при длительном использовании рука начинает уставать, да и в кармане брюк носить гаджет неудобно. В остальном к эргономике претензий нет вовсе, благо размеры аппарата классические для подобной диагонали. До шторки уведомлений в процессе написания текста удаётся без перехватов и демонстрации повышенной ловкости рук.   Экран В аппарате установлена TFT IPS матрица диагональю пять дюймов и разрешением 1280х720 точек, что обеспечивает плотность 298 ppi. Никаких существенных претензий к детализации изображения и гладкости шрифтов не возникает. Порадовала на удивление качественная цветопередача с весьма близким к RGB-диапазону охватом цветовой гаммы и комфортным значением баланса белого в районе 7500К. Более того, матрица обеспечивает весьма широкие углы обзора и внушительный диапазон яркости подсветки, позволяющий с комфортом пользоваться аппаратом и в сумерках, и под прямыми лучами солнца. Защищает матрицу asahi glass dragontrail без воздушной прослойки, распознающее до пяти одновременных касаний. Олеофобное покрытие имеется, а отпечатки пальцев стираются за 2-3 прохода салфеткой.   Интерфейс Устройство работает под управлением операционной системы Android 5.1 без дополнительной оболочки. Небольшим изменениям подвергся лишь раздел настроек, где большинство вторичных параметров скрыто под вкладкой расширенных настроек. Среди дополнительных параметров отметим гибкую реализацию управления жестами, включая активацию подсветки двойным касанием по экрану, а также все параметры управления аккаунтами и полномочиями приложений. Интерфейс номеронабирателя и мессенджера — традиционный для Android Lollipop, да и музыкальный проигрыватель без изысков. Также имеется FM-приёмник, а вот толкового видеоплеера не предустановлено, что, впрочем, легко исправить при помощи Play Market. Сторонних программ на аппарате «из коробки» практически нет: только удобный диспетчер файлов, да фирменная утилита проверки выхода новых версий прошивки.   Аппарат в работе За производительность Highscreen Power Ice отвечает актуальный чипсет MediaTek MT6735 с четырёхъядерным 64-битным процессором ARM-Cortex A53 тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и графика Mali-T720. Встроенной памяти в смартфоне 16 ГБ, из которых в распоряжении пользователя оказывается чуть меньше 11 ГБ. Расширить пространство можно с помощью карт памяти microSDHC объёмом до 32 ГБ (отсутствует поддержка NTFS и extFAT), либо с помощью USB-OTG аксессуаров. В сочетании с экраном HD-разрешения это обеспечивает хороший уровень производительности в большинстве игр и приложений, не говоря про сам интерфейс системы: всё работает быстро и гладко, включая просмотр «тяжёлых» web-страниц при десятках фоновых вкладок. Результаты синтетических тестов подтверждают сказанное, позволяя перейти к оценке игрового потенциала смартфона. Doodle Jump DC Super Heroes: простенькая аркада запускается быстро и работает плавно. Lara Croft: Relic Run: игра запускается пару секунд, в целом идёт плавно, с редкими секундными проседаниями fps. Godfire: Rise of Prometheus: благодаря HD-разрешению игра запускается на максимальных настройках графики. Как результат, уровень картинки на высоком уровне, но частота кадров секунду колеблется в диапазоне 20–25. World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается с минимальными настройками графики. Выставление максимальных параметров снижает fps до значений 30—35. Никаких нареканий во время просмотра видео в HD-разрешении с битрейтом около 10 Мбит/с не возникло, да и на YouTube можно смело выбирать любые настройки качества. В повседневной эксплуатации к Power Ice нет нареканий по качеству приёма сигнала сотовых сетей и передачи голоса. Звучание основного динамика среднее по громкости, потому энергичный вибромотор не даст пропустить звонок или оповещение. В качественных наушниках звучание можно охарактеризовать как насыщенное и равномерное. Присутствует хорошая детализация НЧ/СЧ диапазонов, и лишь свыше 10 КГц начинается плавный завал АЧХ.   Камера В аппарате установлен основной модуль камеры на 8 Мп с автофокусной оптикой и светодиодной вспышкой, а также фронтальная камера на 5 Мп с фиксированным фокусным расстоянием. Для работы с камерой предусмотрено удобное приложение с понятным интерфейсом, содержащим много интересных настроек. Присутствуют разнообразные режимы съёмки, включая наложение графических эффектов, съёмку панорамы и HDR. В наличии также режим ручной корректировки параметров, позволяющий при помощи ползунков выставить значение выдержки, светочувствительности и вручную задать фокусное расстояние. Основная камера показала интересные результаты. Так, при дневной съёмке в ясную солнечную погоду снимки получаются весьма достойные. Точный баланс белого, хорошая детализация по краям кадра, и лишь с экспозицией автоматика не всегда угадывает.   Съёмка в помещении сразу раскрывает основные недостатки модуля, связанные с малым размером самой матрицы и недостатком светосилы объектива. Автоматика старательно удерживает выдержку в пределах 1/33 с, из-за чего большинство снимков страдают агрессивными следами шумоподавления. Уличная съёмка в условиях недостаточного освещения в полной мере раскрывает эффективность алгоритмов борьбы с шумами, в результате чего зернистость теней и полутеней минимальная, вот только теряется детализация. Аналогично ведёт себя вспышка и в случае с предметной съёмкой, хотя в режиме фонарика она работает отлично. Фото без вспышки Фото со вспышкой В целом же предметная съёмка существенно зависит от уровня света и точности композиции кадра, позволяя добиваться вполне неплохих результатов. Со съёмкой текста при плохой освещённости камера справляется хорошо. Присутствует режим HDR, результаты работы которого весьма средние по сегодняшним меркам. Снимок без HDR Снимок с HDR Съёмка панорам расстроила. При панорамировании охватывается почти 360 градусов обзора, что превращает съёмку пейзажей в довольно странное творчество с необходимостью взять в кадр много лишних деталей. Фронтальная камера обеспечивает неплохой уровень детализации снимков при весьма точном балансе белого. Аппарат также поддерживает запись видео в разрешении до 1920х1080 точек с частотой до 30 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы В смартфоне оба слота micro-SIM поддерживают работу с сетями 4G. Для удобства использования двух номеров предусмотрен раздел настроек, где можно выставить предпочтения на звонки и SMS, а также выбрать одну из SIM-карт для передачи данных. Претензий к работе Wi-Fi и Bluetooth за время тестирования не возникло. Всё работает стабильно и обеспечивает вполне комфортный уровень приёма сигнала внутри квартир и бетонированных помещений. Благодаря интегрированной поддержке систем GPS/ГЛОНАСС, навигация с помощью гаджета также оставила приятные впечатления. На выездах из тоннелей координаты восстанавливаются буквально за пару секунд, а при первом запуске достаточно выждать минуту.   Автономная работа Ощутимый вес Highscreen Power Ice напрямую связан с ёмким аккумулятором на 4000 мАч. Зарядка потребует около 3,5 часов, что связано с характеристиками комплектного ЗУ и отсутствием функции быстрой зарядки. При этом сам аппарат может выступать в роли энергобанка для других устройств. Если каждый день тратить до получаса на звонки, по часу изучать просторы Интернета, ещё час слушать музыку и играть, то заряда аккумулятора хватит примерно на два с половиной дня. Отличный результат, позволяющий разрядить батарею за сутки лишь при максимально насыщенном использовании, не отвлекаясь на окружающий мир более десяти часов подряд. Час танковых баталий в WoT: Bitz разрядил аккумулятор всего на 17%, а в режиме просмотра видео заряда хватило на 13 часов. Сопоставимые цифры выдал и бенчмарк.   Итоги Highscreen Power Ice оказался хорошо сбалансированным продуктом, действительно близким к идеалу бюджетного устройства. К достоинствам девайса отнесём отличное качество сборки металлического корпуса, яркий HD-экран и производительная аппаратная начинка, а главный плюс — аккумулятор на 4000 мАч и соответствующая автономность. Также стоит отметить качественный пятидюймовый дисплей и неплохо снимающую камеру. Рекомендованная цена на устройство составляет 10990 рублей. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Ice со скидкой в 5%. Приобрести Highscreen Power Ice   Плюсы: металлический корпус; ёмкий аккумулятор; возможность заряжать другие устройства. Минусы: тихий основной динамик. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
