Прошли времена, когда бюджетникам и середнячкам достаточно было доступной цены, чтобы хорошо продаваться. Конкуренция на рынке диктует условия, главное из которых — отличайся от других, будь оригинален, будь хоть в чём-то, но лучше собратьев по классу. С учётом этой заповеди сделан герой нашего обзора, тайванец ASUS ZenFone Max Pro: подкупает не только производительностью, но и дизайном, ёмкой батареей, почти чистым Android. На что он может рассчитывать, читайте под катом. Технические характеристики Обзор ASUS ZenFone Max Pro M1 Экран: IPS, 6'', 2160x1080 (402 ppi), ёмкостный, мультитач, 2.5D Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 636, до 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 509 Операционная система: Android 8.1 Oreo (чистый) Оперативная память: 3 / 4 ГБ (LPDDR4X) Встроенная память: 32 / 64 ГБ (eMCP 5.1) Поддержка карт памяти: microSD до 2 ТБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 5, 7, 8, 18, 19, 26, 28, 34, 38, 39, 40, 41 SIM: nano­SIM + nano­SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n (2,4 ГГц), Bluetooth 5.0, FM-радио, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — двойная, 13 + 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, дактилоскоп Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный Габариты: 159х76х8,45 мм Вес: 180 граммов   Упаковка и комплектация Смартфон упакован в минималистичную картонную коробку с серебристо-синей съёмной обложкой. Он лежит под боксом с документацией и «скрепкой», а в самой глубине спрятаны адаптер питания и USB-кабель.   Внешний вид На первый взгляд ASUS ZenFone Max Pro M1 не сильно отличается от своих «коллег по цеху» — среднебюджетных шестидюймовых девайсов с вытянутым дисплеем. Дьявол, как известно, кроется в деталях. Тонкие рамки вокруг экрана стали привычным атрибутом дизайна смартфонов 2017-2018 года выпуска. А вот скругляют углы дисплея далеко не все вендоры, хотя такое простое решение делает гаджет намного опрятнее и симпатичнее — герой обзора тому яркий пример. Сверху расположена стандартная решётка разговорного динамика, датчики освещённости и приближения, фронтальная камера и LED-индикатор оповещений. Задняя крышка по большей части выполнена из металла. Пластиковые вставки сверху и снизу аккуратно и плавно переходят в боковые рамки, рифмуя заднюю панель с фронтальной и добавляя смартфону визуальной изюминки. Вертикальный модуль двойной камеры расположен в углу, одноцветная LED-вспышка — чуть особняком. Круглая площадка дактилоскопа находится посредине, под ней — логотип ASUS.   На левой грани лоток для трёх карточек — двух nanoSIM и одной microSD. Справа — качелька регулировки громкости и клавиша питания. Последняя имеет фирменное Zen-рифление — ещё одна приятная деталь дизайна.   На верхнем торце — лишь отверстие для микрофона шумоподавления. Зато нижний богат на интерфейсы: джек для наушников, разговорный микрофон, разъём micro-USB и медийный динамик.   В целом смартфон выглядит очень аккуратно, представительно, а благодаря небольшим дизайнерским фишкам — самобытно. На фото представлена тёмная версия, в цвете «глубоководный чёрный», а её светлая альтернатива обозначена как «метеоритный серебристый».   Эргономика Эргономика смартфона, напротив, не вызывает никаких необычных эмоций — она ровно та, которую ожидаешь от шестидюймового аппарата в корпусе из металла и пластика. Разве что единственный сюрприз: в «голом» Android, под которым работает ASUS ZenFone Max Pro, нет режима работы одной рукой, так что большим пальцем до шторки дотянутся разве что баскетболисты. Смартфон не норовит выскользнуть из рук, как аппараты в стекле, но на холоде лучше всё же держать его покрепче. Сделано устройство добротно, никаких скрипов, люфтов или предрасположенности к сгибанию в нём не обнаружено. Механические кнопки прочно сидят в пазах, нажимаются с отчётливым щелчком, а рельеф на клавише питания не даст перепутать её с качелькой регулировки громкости. Дактилоскоп довольно задумчивый — флагманской скоростью, когда аппарат разблокируется, едва разместишь палец на сканере, похвастать не может. В системе есть функция разблокировки по лицу. Считывание осуществляет только фронтальная камера, без дополнительных датчиков, поэтому аппарат разблокируется примерно в 8-9 случаях из 10, а в темноте функция не срабатывает вовсе.   Экран В ZenFone Max Pro установлена IPS-матрица диагональю 6’’ и разрешением 2160х1080 (плотность пикселей, соответственно, 402 ppi). Качество дисплея высокое, углы обзоры максимальные, но при сильном отклонении от оси взгляда цвета немного блекнут и уходят в красные оттенки. Контрастность — 1500:1. Цветопередача естественная, а при желании цветовую температуру дисплея можно настроить под себя. Равно как и ночной режим, для которого можно задать интенсивность и расписание работы.   Минимальный уровень яркости вполне комфортный для пользования смартфоном в полной темноте. А вот максимума в 450 нит немного не хватает — в солнечную погоду приходится выискивать позицию поудобнее, чтобы разглядеть изображение. Автоподстройка яркости срабатывает, как ей и положено — мягко и без странностей. Сенсор отрабатывает до 10 одновременных касаний.   Интерфейс Ликуйте, ненавистники сторонних прошивок: Max Pro работает на актуальной версии Android 8.1 с Pixel Launcher и присущими ему атрибутами!   Свайпом вверх вызывается стандартное меню приложений, вправо — лента Google Ассистента.   Но всё-таки некоторые вендорские решения в системе имеются: например, набор жестов для быстрого запуска выбранных приложений ZenMotion.   В настройках безопасности появился пункт «Блокировка в приложении». Если включить функцию, в меню многозадачности на миниатюре каждой программы появляется иконка булавки. Нажав на неё, пользователь попадает в приложение без возможности переключиться в другие или даже опустить шторку. Комбинация клавиш «Назад» и «Меню» выбрасывает на экран блокировки.   «Звонилка» и SMS-центр не претерпели существенных изменений. Но небольшой сюрприз вендор всё же приготовил: в режиме ожидания можно сменить активную SIM-карту из интерфейса.   В папке ASUS лежат фирменные приложения, которые заменили стоковые: калькулятор, диктофон и FM-приёмник.   Приложений от Google в системе тоже хватает: и тебе «Фото» взамен какой-нибудь «Галереи», и полный набор Google Документов, и минималистичный (как по дизайну, так и по функциям) файловый менеджер. Ещё в системе зачем-то присутствуют неудаляемые клиенты Facebook с Messenger и Instagram.   В 8.1 по умолчанию вшиты режимы разделённого экрана и картинки в картинке.   Несмотря на то, что ASUS решила не ставить в ZenFone Max Pro собственную прошивку, стоковый Android она всё же дополнила некоторыми фирменными функциями. Они не мешают, если ими не пользоваться, а кому-то могут прийтись очень кстати.   Аппарат в работе Смартфон получил свежий среднесегментный процессор Qualcomm Snapdragon 636 с графическим ускорителем Adreno 509 и 3 либо 4 ГБ оперативной памяти на выбор. К нам на обзор попала версия с 4 ГБ ОЗУ, и вот какие результаты она показала в синтетических тестах.   Показатели очень достойные, и ничего удивительного: 636-й «Дракон» успел хорошо себя зарекомендовать на рынке, так что смело кидаемся в игровое тестирование. World of Tanks: Blitz, низкие настройки: 60 fps, плавная картинка, ноль тормозов — простая задачка для смартфона World of Tanks: Blitz, высокие настройки: тут всё не так ровно — картинка то и дело провисает до 40-45 fps, но в глаза это не бросается, враги мрут без проблем Injustice 2: после пяти минут параллельной работы с GameBench игра стабильно вылетает, но без фоновой активности играется плавно, долго и в удовольствие Смартфон оснащен флэш-накопителем типа eMCP 5.1 на 32 либо 64 ГБ. В нашем случае из 64 ГБ пользователю доступно 50,6. И если их не хватает, можно дополнить карточкой microSD любого объёма — благо, под неё предусмотрен отдельный от «симок» слот. А ещё вендор обещает в подарок каждому покупателю ZenFone Max Pro год бесплатных 100 ГБ на Google Диске. Воспроизведение видео формата Full HD с накопителя или из Сети ожидаемо не вызывает никаких сложностей. Для среднебюджетного устройства внешний динамик звучит очень достойно: без артефактов на любом уровне громкости.  Камера ASUS ZenFone оснащён двойной основной камерой с матрицами на 13 и 5 Мп. Вторая служит для определения глубины резкости при портретной съёмке. Приложение камеры вендор установил собственное.   Дневные снимки получаются хорошими: цветопередача естественная, без искажений, динамические объекты отрабатываются чётко. В помещении с цветопередачей тоже порядок, но обилие ярких источников света немного сбивает автоматику с толку. В результате баланс белого заметно скачет, а движущиеся объекты могут немного смазываться. Ночные снимки получаются средне: если с цветопередачей по-прежнему всё путём, то с фокусировкой и отработкой источников света есть заметные проблемы. Софт камеры имеет ночной режим, который слегка подправляет цвета, но в целом погоды не делает. Ночной режим выключен   Ночной режим включён Режим HDR срабатывает быстро, не смазывает движущиеся объекты, заметно повышает детализацию кадра, но почему-то слишком его затемняет. HDR выключен   HDR включён Режим определения глубины для портретных снимков явно нуждается в доработке: он плохо справляется с движущимися объектами. На фото ниже видно, что в районе шеи девушки изображение размыто, а над ухом внезапно вылезла голова другого человека, который находился далеко на заднем плане. Впрочем, даже там, где за девушкой нет движения, имеются артефакты: внимание на «срезанную» часть очков. Детализация макроснимков хорошая, вспышка не искажает цвета и удачно подчёркивает визуальные особенности объекта. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная камера на 8 Мп неплохо отрабатывает передний и задний планы, хорошо передаёт цвета и вообще претензий в свой адрес не вызывает. При отсутствии идеального освещения текст слегка мылится по краям, но в целом проблем с читаемостью не наблюдается. Формат видеосъёмки по умолчанию — Full HD с 30 fps и записью звука на два канала. В целом качество картинки неплохое, хотя автоматика слишком перекручивает контрастность. Такое впечатление, что софт камеры на данном этапе требует доработки. Если по части оптики у смартфона всё хорошо, что видно на дневных снимках, то обработка изображения происходит плохо: HDR-снимки затемняет, портретные смазывает, контрастность видео слишком высокая, а панорамный режим и вовсе отсутствует.   Беспроводные интерфейсы Оба слота SIM поддерживают стандарт 4G, включая VoLTE, и стабильно работают со всеми российскими бэндами. Модуль Wi­Fi 802.11n, к сожалению, понимает только 2,4 ГГц, что не мешает смартфону стабильно держаться за точку доступа. Координаты определяются за cчитанные секунды при холодном старте по американским, российским и китайским спутникам.   При подключении наушников смартфон ловит радио в FM-диапазоне. За беспроводные аксессуары отвечает модуль Bluetooth 5.0. В российской версии ZenFone Max Pro установлен чип NFC для бесконтактной оплаты, работы с картами «Тройка» и быстрого сопряжения с другими гаджетами.   Автономная работа В смартфон установлена несъёмная батарея на 5000 мАч, которая, заметим, отнюдь не превращает его в «толстяка» на 10+ мм и 200+ граммов. Её полного заряда хватит на 8-9 часов игры, поскольку час «танков» выбил 12%. В режиме полёта на половинной яркости и громкости смартфон выдал 12 часов 43 минуты воспроизведения видео. А полная зарядка от комплектного адаптера занимает около двух с половиной часов.   Итоги Очевидно, вендору предстоит доработать софт своего устройства: пока ZenFone Max Pro не может похвастать оптимизацией энергопотребления и корректной работой ПО камеры. Впрочем, софт — дело наживное, и если закрыть глаза на micro-USB, аппарат получился отличный: производительный, симпатичный, с качественными комплектующими и дисплеем. И притом недорогой: версия на 3/32 ГБ в официальной рознице продаётся за 13990 рублей, на 4/64 ГБ — за 15990.   Плюсы высокая производительность за небольшой бюджет; чистый Android с ненавязчивыми и полезными фишками ASUS; хороший звук в динамике; наличие чипа NFC. Минусы пока что сырой софт камеры; не оптимизировано энергопотребление. Автор текста: Макс Дворак   ASUS ZenFone Max Pro M1 — прекрасно сбалансированный смартфон. «Голый» Android, производительное железо, ёмкий аккумулятор в тонком корпусе, отличный экран, NFC на борту. И всё это — по доступной цене. Отличная идея! Сайт производителя 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone Max Pro M1',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
