В новом выпуске Инсайдов: Huawei Maimang 5 выглядит как уменьшенная версия Mate 8; Acer выбрала дату премьеры своих новинок; iPhone 7 в золотистом корпусе рассмотрели на новой фотографии; CEO Meizu недоволен внешним видом грядущего Meizu MX6; EMUI 5.0 будет сосредоточен на новых цветах интерфейса. Huawei Maimang 5 выглядит как уменьшенная версия Mate 8 Компания Huawei планирует выпустить уменьшенную копию Huawei Mate 8 14 июля. Смартфон рассчитан на молодое поколение, на что намекает слоган на свежем тизере: "Не бойтесь быть молодыми". Смартфон получил название Maimang 5 и дебютирует в корпусе из двух стеклянных панелей с тонким металлическим каркасом. Внутри будут установлены 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ встроенной памяти, 16-Мп камера с OIS и функцией съемки видео в 4К. Ожидаемая стоимость - $299.   Acer выбрала дату премьеры своих новинок 31 августа компания Acer проведёт в рамках "нулевого дня" берлинской выставки IFA 2016 собственное мероприятие, на котором будут представлены различные новинки. Соответствующее приглашение получили журналисты по всему миру, правда, без указания на конкретные устройства, которые будут представлены. По слухам, Acer представит Liquid Zest Plus. Не исключено появление фирменного VR-шлема, который поступит в продажу накануне праздничного сезона.   iPhone 7 в золотистом корпусе рассмотрели на новой фотографии Начало производства iPhone 7 ознаменовалось рядом утечек, которые регулярно начали появляться в сети в последнее время. Ресурс techtastic.nl опубликовал свежее изображение смартфона в золотистом корпусе, благодаря которому вновь удалось подтвердить ряд изменений в дизайне. Глазок камеры стал значительно больше, при этом он разместился почти у края левого верхнего угла. Кроме того, полосы антенн действительно переместились к торцам, что позволит различать iPhone 7 от предыдущего поколения. К сожалению, передняя панель вновь оказалась скрыта от наших глаз, однако мы продолжаем ждать свежие утечки.   CEO Meizu недоволен внешним видом грядущего Meizu MX6 Несколько дней назад в сети появились первые фотографии задней панели Meizu MX6, который при детальном рассмотрении оказался практически идентичным таковому у Meizu Pro 6. Последний, как мы помним, был представлен несколько месяцев назад. Суть проблемы стала ясна день назад, когда в сети всплыла внутренняя переписка CEO компании. В ней сказано, что если смартфоны линеек MX и Pro окажутся слишком похожими друг на друга, он свернет работу над одной из них. Позднее он сделал официальную запись в своем микроблоге, где заявил, что если бы не дизайн как у Pro 6, Meizu MX6 мог бы стать лучшим смартфоном MX-серии. Meizu и раньше была замечена в сворачивании работ над некоторыми устройствами, например, Meizu Pro 5 Mini и MX Pro. Meizu MX6 будет представлен 19 июля.   EMUI 5.0 станет ближе к стоковому Android Выход новой версии фирменной оболочки Huawei Emotion UI запланирован на ближайшую осень. Сообщается, что в команду дизайнеров вошел Абигейль Броди, работавший ранее с Apple и Ebay. Команда сфокусирована на том, чтобы использовать больше цветов в интерфейсе оболочки, как это сделано в MIUI 8 от Xiaomi. Более того, новый UI станет ближе к стоковому Android и получит больше возможностей к кастомизации. Вот так, по предварительной версии, может выглядеть система. Скриншоты были извлечены с Weibo автором KJuma. Ожидается, что EMUI 5.0 будет представлен с новым смартфоном Huawei на берлинской выставке IFA 2016 в сентябре. Источник:  4pda.ru
