В новом выпуске Инсайдов: Samsung не будет выпускать планшет с изогнутым экраном в этом году; в сеть попали скриншоты Windows 10 для планшетных компьютеров; вместе с OnePlus 2 осенью может быть представлена его недорогая версия; Ulefone Dare N1 дебютирует как Ulefone Be Touch; Windows-фон от LG замечен на рендере. Samsung не выпустит планшет с изогнутым экраном в этом году Не секрет, что корейский гигант Samsung крайне заинтересован в разработке и выпуске новых мобильных устройств с изогнутым экраном. Компания уже представила смартпэд Galaxy Note Edge и флагман Galaxy S6 Edge, поэтому многие ожидают появления на рынке нового устройства, например, планшета. Однако свежие слухи от близких к компании источников гласят, что Samsung решила задержать выпуск 7-дюймовых планшетов с изогнутым экраном и максимально сосредоточиться на выпуске смартфонов. Одной из главных причин, почему Samsung решил поступить так, стала проблема рентабельности этого класса устройств. И хотя по предварительных отчётам Galaxy S6 Edge демонстрирует довольно высокую заинтересованность со стороны потенциальных покупателей, компания решила в 2015 году продолжить выпуск традиционных решений в сегменте мобильных компьютеров.   Первый взгляд на интерфейс Windows 10 для планшетов Мы уже имеем представление, как будет выглядеть Windows 10 на персональных компьютерах и смартфонах. Сегодня в сеть попали скриншоты еще одной версии новой операционной системы от Microsoft, которая предназначена для планшетов с небольшой диагональю экранов. Стартовый экран: Диктофон: Сообщения: Приложение для участия в программе бета-тестирования: Файловый менеджер: Приложение Карты: Приложение Калькулятор: Приложение Будильник: Настройки:   OnePlus 2 и его недорогая версия дебютируют в третьем квартале 2015 года Как уже было неоднократно сказано ранее и подтверждено высшим руководством компании OnePlus, второе поколение популярного китайского смартфона OnePlus One дебютирует в третьем квартале этого года, приблизительно в начале осени. Вместе с тем издание Bloomberg опубликовало материал, согласно которому OnePlus 2 станет не единственной новинкой компании. Вместе с ней дебютирует и бюджетная версия, чего не случилось в прошлом году. Впрочем, тогда стоимость OnePlus One и без того была невероятно низкой, а значит в этом году компания может повысить ценовую планку на топовое решение и компенсировать это выпуском более доступной версии. Некоторые издания предположили, что в младшей версии упор будет сделан на дизайн и использование премиальных материалов, например, металла и стекла.   Ulefone Dare N1 будет представлен под названием Ulefone Be Touch Новый смартфон Ulefone уже готовится к поступлению в продажу, однако компания только сейчас определилась с его финальным названием. То и дело мелькавший ранее в различных утечках под названием Dare N1, смартфон поступит в продажу как Ulefone Be Touch. Он составит конкуренцию таким устройствам, как Elephone P7000 и Mlais M7, и получит процессор MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти, а также сканер отпечатков пальцев в кнопке "Домой". Ожидается, что смартфон будет также оснащен 13-мегапиксельной задней камерой, аккумулятором на 3 000 мАч или даже больше и будет работать под управлением Android 5.0.   Новый Windows-фон от LG замечен на рендере Ранее в сети активное распространение получили слухи, согласно которым LG работает над собственным смартфоном под управлением Windows Phone. Сегодня ресурс Neowin опубликовал рендер предполагаемого смартфона и сообщил некоторые детали. Так, аппарат получит экран с диагональю около 4,5 дюймов и наэкранными кнопками навигации, поддержку LTE и будет выпущен по меньшей мере в США у американского оператора Verizon. Станет ли он эксклюзивом этой компании или будет доступен в свободной продаже, в том числе за пределами США - не сообщается. К сожалению, точные спецификации и дата анонса не раскрываются. Источник:  4pda.ru
