На прошлой неделе в сети появилось видео с демонстрацией того, как выглядела операционная система iOS на стадии разработки, когда Apple решила перенести знаменитое сенсорное колесо управления Click Wheel с плееров iPod на экран iPhone. А теперь интересными подробностями о разработке первого iPhone поделился и сам Тони Фаделл, бывший старший директор подразделения по разработке и выпуску плееров iPod и основатель компании Nest. В интервью с BBC Тони рассказал, что в своё время он потерял в аэропорту ранний прототип iPhone. Фаделл отметил, что проект был полностью секретным, и Стив Джобс угрожал уволить каждого, кто проговорится об iPhone. В течение двух часов поисковая группа из сотрудников аэропорта даже не знала, что ей нужно искать, но в итоге прототип был найден. Оказалось, что он выпал из кармана Тони и упал между двух кресел. "Стив прямо сказал мне, что это было совершенно секретно. Он сказал, что собирается уволить всех, кто проговорится об iPhone. Я сразу же вспотел. Я продумывал все варианты, размышляя о том, что может случиться", - вспомнил Тони Фаделл. Также он подтвердил, что они действительно рассматривали вариант переноса кольца Click Wheel с плееров iPod на сенсорный экран iPhone, но в итоге у них получилось нечто похожее на телефон шестидесятых годов, которым было слишком сложно пользоваться, поэтому эту идею сразу отбросили. В то же время Apple разработала прототип компьютера Mac с сенсорным экраном. Джобс показал Фаделлу прототип и сказал, что хочет развить эту идею в iPhone. "Они работали над этим в тайне. Компьютер был размером со стол для пинг-понга", - рассказал Тони Фаделл. В ходе интервью Тони также упомянул о том, что внутри компании был спор о том, должен ли iPhone работь со стилусом. Сам он активно настаивал на необходимости поддержки стилуса и даже в тайне от Джобса сделал это. "Мы сделали это без его ведома. Он ничего не знал. Он бы оторвал мне голову за это", - отметил Тони Фаделл. Источник:  9to5mac.com
