В новом выпуске Инсайдов: в 10,5-дюймовом iPad будет увеличено разрешение экрана; LG покажет собственный шлем SteamVR на этой неделе; в Samsung Galaxy S8 можно будет менять расположение наэкранных кнопок; Ulefone T3 получит топовый процессор MediaTek и максимальный объём оперативной памяти; Apple откажется от Lightning в iPhone 8. В 10,5-дюймовом iPad будет увеличено разрешение экрана В марте компания Apple может анонсировать сразу четыре новых планшета, среди которых iPad Mini 5, iPad Air 3, iPad 10.5 и iPad Pro 2. Не исключено, что линейки Mini и Air будут переименованы в Pro 7.9 и Pro 9.7 (2017), хотя достоверно об этом ничего неизвестно. Зато день назад издание Forbes сообщило, что в новом планшете с 10,5-дюймовом экраном возрастёт разрешение - с привычных 2048х1536 до 2224х1668 пикселей. Сделано это будет для сохранения плотности пикселей 265 ppi. Разрешение 2048х1536 пикселей используется в "яблочных" планшетах начиная с iPad 3 и с тех пор остаётся универсальным для всех планшетов компании. Исключение составляет iPad Pro с 12,9-дюймовым экраном, который обладает увеличенным разрешением 2732х2048 пикселей. Источник в Forbes также уверен, что компания изменит соотношение сторон с нынешних 1,33 до более высокого значения 1,5. Благодаря минимальным рамкам, новая панель экрана разместится в корпусе нынешнего 9,7-дюймового планшета.   LG покажет собственный шлем SteamVR на этой неделе Судя по всему, LG решила включиться в гонку виртуальной реальности и намерена показать собственные разработки на выставке Game Developers Conference, которая пройдёт уже на этой неделе. Прототип будет доступен для всех желающих, причём все отзывы будут учтены при разработке финального экземпляра. Не исключено, что платформа разрабатывается целиком и полностью для работы в паре с полноценной настольной компьютерной системой под управлением платформы SteamVR, которая до сих пор доступна лишь на HTC Vive. Так как LG продемонстрирует лишь прототип, стоимость, дата релиза и регионы продаж раскрыты не будут. Все подробности могут стать известны уже до конца этой недели.   В Samsung Galaxy S8 можно будет менять расположение наэкранных кнопок Как известно, в будущем флагмане Galaxy S8 и Galaxy S8 Plus произойдут крупные изменения в дизайне, из-за чего все сенсорные и физические кнопки из-под экрана исчезнут, а взамен них будут предложены наэкранные сенсорные пиктограммы. Как выяснилось благодаря ряду фотоутечек, их расположение на экране можно будет менять в зависимости от привычек пользователя.    Samsung далеко не первая, кто предложит такой механизм - уже давно в смартфонах LG присутствует меню кастомизации навигационной панели. Все подробности о Samsung Galaxy S8 мы узнаем уже 29 марта.   Ulefone T3 получит топовый процессор MediaTek и максимальный объём оперативной памяти На прошедшей выставке MWC 2017 был представлен финальный вариант нового флагманского процессора MediaTek Helio X30, который уже нашёл положительные отклики от разных производителей и в будущем дебютирует во флагманах. Так, компания Ulefone объявила о желании использовать Helio X30 в новом смартфоне Ulefone T3 в паре с максимальным объёмом оперативной памяти - 8 ГБ. Помимо этого, в смартфоне появится 2K-дисплей и двойная 16-Мп камера. Известно, что Ulefone готовит ещё несколько устройств на новых процессорах MediaTek: Gemini Pro, Armor 2, F1 и T1 будут работать на Helio X27 и Helio P25, получат 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ. Ulefone T3 на топовом чипе будет представлен во второй половине 2017 года.   В iPhone 8 появится изогнутый OLED-экран и USB Type-C Аналитик Минг-Чи Куо заявил, что в этом году нас ждёт серьёзное разделение линейки смартфонов Apple. Взамен iPhone 7 и 7 Plus нас ждут два одноименных аппарата линейки S с LCD-дисплеями, а также юбилейный iPhone 8 с OLED-панелью. Главные преобразования ждут именно в последнем смартфоне, который станет абсолютно новым во всех смыслах. Как мы уже знаем, в нём исчезнет кнопка "Домой", а за считывание отпечатков пальцев будет отвечать особая область на экране. По мнению Куо, диагональ безрамочного экрана составит 5,8 дюйма, причём по размерам он будет сопоставим с нынешним iPhone 7. Ещё одной особенностью iPhone 8 станет замена фирменного коннектора Lightning на USB Type-C. Будет ли это уже знакомый нам порт или же он будет модернизирован для одновременно поддержки Lightning и USB Type-C - не ясно. Другой сценарий предполагает, что взамен кабеля USB-A-Lightning Apple добавит в комплект кабель USB-C-Lightning с модернизированным блоком питания. Это будет сделано для возможности подключения iPhone 8 к новым MacBook 12 и MacBook Pro с разъёмами USB Type-C. Стоимость iPhone 8 превысит $1 000. Источник:  4pda.ru
