На прошлой неделе компания Apple, как и многие другие, выпустила обновление для своих устройств, чтобы защитить их от уязвимостей Meltdown и Spectre. Исследователь Мелвин Мугхал протестировал свой iPhone 6, чтобы выяснить, изменилась ли производительность после установки iOS 11.2.2 с исправлениями от Apple. По результатам тестов оказалось, что смартфон стал работать заметно медленнее. Вот так изменилась производительность iPhone 6 в одноядерном тесте при выполнении разных задач: Как видно, абсолютно во всех случаях смартфон демонстрирует меньшие результаты после установки iOS 11.2.2. Аналогичная картина и с многоядерным тестом: По итогам всех тестов, производительность iPhone 6 в одноядерном режиме снизилась на 41%, а в многоядерном — на 39%. Не исключено, что на более новых моделях падение производительности менее существенно. При этом исследователь Мелвин Мугхал считает, что данное обновление всё же нельзя игнорировать, так как на смартфонах хранится много личной информации, в том числе данные платёжных карт и т.д. Поэтому он рекомендует установить апдейт даже несмотря на снижение скорости работы. Источник:  melv1n.com
