Компания Gionee вовсю готовится к скорому выпуску сразу трёх смартфонов : Gionee S10, Gionee S10 Plus и Gionee S10 Mini. На прошлой неделе в сети появились слухи о том, что модель S10 Plus якобы получит сразу две двойные камеры. Поводом для таких умозаключений послужила фотография рекламного баннера. Спустя всего несколько дней на официальной странице Weibo производитель подтвердил утечку, опубликовав изображение грядущего смартфона. Таким образом, S10 станет ещё одним смартфоном, который обзаведётся двойными камерами с двух сторон.   Подтвердив многочисленные слухи, раскрывать другие подробности смартфона компания Gionee не стала. Однако, согласно данным TENAA, аппарат оснастят двойной основной камерой с 20-мегапиксельным и 8-мегапиксельным сенсорами, а также двойной фронтальной камерой с 16-мегапиксельным и 8-мегапиксельным сенсорами. Скорее всего, S10 обзаведётся 5,5-дюймовым экраном с разрешением 1920x1080 пикселей, восьмиядерным процессором с тактовой частотой 2,0 ГГц, аккумулятором на 3 700 мАч, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения до 128 ГБ. Смартфон с поддержкой 4G LTE будет работать под управлением Android 7.0 Nougat. Компания Gionee до сих пор не сообщала точную дату релиза новых смартфонов. Тем не менее, согласно последним слухам, Gionee S10 могут показать уже 26 мая. Источник:  androidpure.com
