Недавно компания Bluboo рассказала в подробностях о новых смартфонах Picasso 4G и Mini. На прошедшей выставке Global Sources компания объявила, что предзаказ на новинки начнётся уже завтра, а их и без того невысокая официальная цена будет ещё ниже за счёт временной скидки. Напомним, что в Picasso 4G появилась поддержка сетей четвёртого поколения, а Mini имеет компактные габариты благодаря дисплею с диагональю 4,5 дюйма. Вы сможете заказать Bluboo Mini менее чем за $40 долларов, тогда как Bluboo Picasso 4G во время предпродажи доступен менее чем за $70. Важно отметить, что предложение ограничено по времени, поэтому всем заинтересовавшимся стоит поспешить определиться с выбором. Узнать стоимость новых смартфонов Bluboo В Bluboo Picasso 4G, как и в обычном Picasso, задняя крышка украшена геометрическим рисунком. В устройстве установлены 5-дюймовый дисплей, выполненный по технологии OnCell, четырёхъядерный процессор MT6735, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 16 ГБ, 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры, а также два слота для SIM-карт и NFC-модуль. Более доступный Bluboo Mini также имеет достаточно необычный внешний вид. Спереди 2,5D-стекло выступает над корпусом, а сзади находится текстурированная вставка разных цветов. В этом смартфоне технические характеристики немного проще: 4,5-дюймовый qHD-дисплей, выполненный по технологии IPS, четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,3 ГГц, 8-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, поддержка карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ и Android 6.0 Marshmallow в качестве операционной системы. Кроме этого, сейчас Bluboo проводит проводит акцию, в рамках которой ограниченное число этих смартфонов доступно со скидкой до 90%. Источник:  4pda.ru
