По данным разных источников, в этом году Apple представит сразу три модели нового iPhone. Некоторые уверяют , что помимо 4,7- и 5,5-дюймовых версий будет также 5,8-дюймовый с OLED-дисплеем, встроенными в экран кнопкой "Домой" и сканером отпечатков пальцев, а также сенсорными областями вместо физических кнопок. Другие уверены, что новая модель будет с диагональю 5-дюймов, но в обоих случаях источники сходятся на том, что аппарат будет прикрыт как спереди, так и сзади стеклом с металлической рамкой по контуру. Как сообщает японский блог Macotacara, ссылаясь на надёжные источники из Тайваня, только 5-дюймовый iPhone получит стеклянный корпус, тогда как две остальные модели будут выполнены из других материалов. Также в отчёте Macotacara говорится, что 5-дюймовый iPhone будет оснащён беспроводной зарядкой, что как раз и связано с использованием стекла в качестве материала для задней крышки.  Интересно, что другой источник уверяет в том, что в новом iPhone не будет встроенной функции беспроводной зарядки, а вместо этого Apple выпустит чехол с индукционной катушкой. Также сообщается, что модели этого года Apple больше не будет комплектовать переходником с Lightning на стандартный 3,5-мм разъём для наушников. Пока все слухи о новых iPhone не имеют никаких подтверждений - даже неофициальных в виде шпионских фото или рендеров чехлов гаджетов.  Источник:  gsmarena.com
