Вслед за дайджестом с подборкой самых необычных мобильных телефонов от Samsung и Nokia , предлагаем вам вспомнить самые запоминающиеся устройства от Motorola, многие из которых стали действительно легендарными. Компания, выпустившая в 1984 году первый коммерческий сотовый телефон, в настоящее время переживает не лучшие времена, однако продолжает радовать поклонников интересными устройствами и имеет далеко идущие планы . Вспомним, с чего начинала компания и к чему она в итоге пришла. Motorola V100 Известный также под названием Motorola V.box, V100 внешне похож на пластмассовую игрушку с полупрозрачным корпусом. Между тем это настоящий телефон с полноценной QWERTY-клавиатурой, монохромным дисплеем с разрешением 126х64 пикселя и аккумулятором емкостью 600 мАч. В сложенном состоянии толщина V100 составляла 25 мм. Телефон был выпущен 14 лет назад, в 2000 году.   Motorola V70 Телефон был представлен в 2002 году и пленил сердца миллионов поклонников. Необычный вращающийся механизм в сложенном состоянии полностью скрывал клавиатуру, при этом монохромный экран с разрешением 96х64 пикселя всегда оставался открытым.   Motorola A925 Представленный в 2003 году, A925 стал одним из устройств Motorola под управлением Symbian. Телефон был довольно массивным (вес - 210 граммов), однако получил множество впечатляющих на тот момент функций: резистивный сенсорный экран с разрешением 320х208 пикселей, стилус, 3G, GPS и фронтальную VGA-камеру для видеозвонков.   Motorola MOTOJEWEL В соответствии с названием (Jewel - драгоценный камень), телефон получил необычный дизайн в форме кристалла и был выполнен в форм-факторе раскладушки. Телефон имел внутренний 2-дюймовый экран с разрешением 320х240 пикселей и внешний OLED-дисплей с разрешением 160х128 пикселей с сенсорными кнопками для управления музыкальным плеером. Motorola MOTOJEWEL был выпущен ограниченным тиражом в 2008 году.   Motorola Aura В попытке переосмыслить Motorola V70, Motorola представила телефон Aura в конце 2008 года, который позиционировался как премиальный аппарат. Он поступил в продажу по цене $2 000, став недоступным для большинства покупателей. Его корпус был выполнен из нержавеющей стали, но самой удивительной частью телефона стал экран: впервые в истории в телефон был установлен круглый дисплей диагональю 1,55 дюйма (480 пикселей в диаметре). Телефон получил 2-мегапиксельную камеру и 2 ГБ внутренней памяти.   Motorola Ming Motorola Ming представляет собой линейку смартфонов, выпущенных специально для китайского рынка в промежутке между 2005 и 2011 годом. Первые модели работали под управлением Linux, хотя в дальнейшем производитель перешел на использование Android. Телефоны обладали уникальным дизайном, имели сенсорный экран, стилус и прозрачный защитный чехол.   Motorola Clutch i465 Еще один телефон с QWERTY-клавиатурой. Многие утверждают, что этот телефон Motorola получил неудачный дизайн. В любом случае, на момент выпуска (2009 год) телефон имел весьма посредственные характеристики: 1,8-дюймовый экран с разрешением 160х120 пикселей, Bluetooth и VGA-камеру.   Motorola FLIPOUT На первый взгляд, FLIPOUT напоминает телефон Nokia Twist и, вполне возможно, что Motorola позаимствовала некоторые детали у конкурента. FLIPOUT был выпущен через год после анонса Nokia Twist, а именно в 2010 году. Телефон получил сенсорный 2,8-дюймовый QVGA-дисплей, полноценную QWERTY-клавиатуру и 3-мегапиксельную камеру. Работал аппарат под управлением Android 2.1.   Motorola MILESTONE XT720 Motorola MILESTONE XT720 выделяется среди прочих устройств необычным асимметричным дизайном. В остальном телефон представлял собой классический "умный" телефон с 3,7-дюймовым сенсорным экраном с разрешением 854х480 пикселей, Android 2.1 Eclair и первой среди прочих Android-смартфонов ксеноновой вспышкой, расположенной рядом с 8-мегапиксельной камерой.   Motorola WILDER WILDER был представлен в 2011 году. Он получил пыле- и влагозащищенный корпус, 2,8-дюймовый основной QVGA-экран и монохромный OLED-дисплей с разрешением 96x16 пикселей, расположенный чуть ниже основного экрана. В обычном состоянии он отображал основную информацию о телефоне (уровень сигнала, заряд аккумулятора, текущее время), а также уведомлял владельца о пропущенных вызовах. Источник:  phonearena.com
