После разборки iPhone X специалистами из Китая за дело взялись сотрудники портала iFixit. Они разобрали новый смартфон до последнего винтика и во всех подробностях изучили его изнутри. Уже известно, что iPhone X имеет два аккумулятора и двойную фронтальную камеру TrueDepth. Поэтому от iFixit все ждали подробностей о сборке новинки и заключения о ремонтопригодности. По итогам разборки iPhone X сотрудники iFixit заявили, что отсоединить дисплей и аккумуляторы в смартфоне не составляет никакого труда. Также они отметили, что треснувший экран можно заменить отдельно от системы сканирования лиц Face ID. Не очень понравилось специалистам использование проприетарных винтов Apple помимо стандартных от Phillips, что требует наличия специальных инструментов. Кроме того, из-за защиты от воды ремонт некоторых комплектующих усложняется. Особенно не понравилось в iFixit то, что кабели соединяют несвязанные компоненты в сложные сборки, превращая всё это в дорогостоящую работу. Ещё одним явным недостатком стало использование стекла спереди и сзади. При этом для замены последнего из корпуса придётся достать все компоненты. Итоговая оценка ремонтопригодности — 6 баллов из 10. Разборка iPhone X от iFixit Источник:  ifixit.com
