После пятилетнего отсутствия компания Motorola возвращается в Россию. Благодарить стоит китайскую Lenovo, которая объявила о возобновлении продаж в СНГ, едва приобрела легендарного производителя. За время своего отсутствия смартфоны потеряли четыре последние буквы названия и стали просто Moto: в самом скором времени в России появятся Moto G, Moto X Play, Moto X Style и Moto X Force. У последнего — небьющийся экран, баллистический нейлон в отделке, большой аккумулятор и второе имя Droid Turbo 2. В общем, всё, чтобы его рекламировал новый инженер компании Lenovo Эштон Катчер. Технические характеристики Moto X Force (XT1580) Экран: 5,4", POLED, 2560x1440, 540 ppi Процессор: 64-битный восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 810, 2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 430 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 20, 25, 28, 40 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1 LE, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 21 Мп (автофокус, двойная CCT-вспышка), фронтальная — 5 Мп (фиксированный фокус, вспышка) Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп Аккумулятор: 3760 мАч, несъёмный Габариты: 78x149,8x9,2 мм Вес: 160 граммов Упаковка и комплектация У Moto X Force солидная коробка с большим логотипом компании, названием модели и причудливым рисунком из коричневых и оранжевых фигур. Внутри лежит смартфон, инструкция, специальный ключ для открытия слота SIM-карт и зарядное устройство. О комплектном «заряднике» стоит рассказать особо: это не обычный провод с адаптером питания, а солидное устройство TurboPower. Провод несъёмный, а сила тока и вольтаж варьируются. Важно отметить, что Турбо-режимы работают только с устройствами, которые поддерживают эту технологию.   Внешний вид Moto X Force выглядит выразительно и строго. На российском рынке будет представлен только один из вариантов цвета и материала задней панели, и такой смартфон можно назвать настоящим «мужским» гаджетом — общий тон дизайна задаёт приглушённое металлическое обрамление и чёрный баллистический нейлон задней панели. Большую часть фронтальной поверхности занимает дисплей Moto ShatterShield диагональю 5,4 дюйма. Компания позиционирует этот экран как «первый в мире небьющийся дисплей»: использованы пять различных слоёв, поглощающих энергию удара. Смартфон в целом защищён от влаги, но не от падений, и на его задней стенке или металлическом обрамлении удары могут оставлять следы, однако владелец теперь избавлен от крайне неприятной проблемы, связанной с падениями — дорогостоящей замены экрана. Выше дисплея — фронтальная камера и LED-вспышка, тут же находятся датчики приближения и освещённости. В самом низу — две решётки динамика. Все три навигационные кнопки наэкранные. Левая грань пуста, а на правой находится кнопка включения с прямым рифлением и качелька регулировки громкости. На верхнем торце — 3,5-миллиметровый выход для гарнитуры, а так же слот nano-SIM и карты microSD, открывающийся специальным ключом. Обе карты встают в пазы довольно плотно, и для их изъятия нужно также вставить ключ в специальное отверстие с обратной стороны паза. На нижнем торце расположен micro-USB порт. Задняя поверхность выполнена из баллистического нейлона, текстурированного и очень приятного на ощупь. Сверху по центру расположен выполненный из металла блок основной камеры: круглый плоский объектив, чуть ниже — двойная вспышка, а ещё ниже — небольшое углубление с логотипом Moto. Сюда прямо-таки просится датчик отпечатков пальцев, указательные пальцы обеих рук идеально располагаются в углублении.   Эргономика Габариты Moto X Force определяет диагональ дисплея в 5,4 дюйма. Задняя поверхность смартфона чуть изогнута с боков, поэтому держать устройство одной рукой вполне комфортно. Вертикальные рамки экрана достаточно большие — порядка трёх миллиметров, ещё пару миллиметров добавляет металлическая окантовка корпуса. Итого, примерно по полсантиметра уходит на отступы, размеры устройства: 78x149,8x9,2 мм, а вес — 160 граммов. В Moto, похоже, стремились найти идеальное сочетание трудносочетаемого: чтобы крупный смартфон было удобно держать в одной руке, а по возможности так им управлять. И, в принципе, это возможно, но проще всё-таки пользоваться обеими руками. Благодаря прямому рифлению клавиша включения отличается от качельки громкости, и нащупать её можно вслепую. Расположение кнопок удобно как левшам, так и правшам. Качество материалов и сборки очень высокое: ни малейшего намёка на брак или люфты. Этому способствует, в том числе, неразборная конструкция устройства.   Экран В смартфоне установлен дисплей диагональю 5,4 дюйма с Quad HD разрешением 2560х1440 пикселей и плотностью 540 ppi. В экране используется технология POLED, то есть перед нами OLED-матрица, выполненная из гибкого пластика. Это часть технологии Moto ShatterShield, которая обеспечивает уникальную стойкость экрана перед падениями и другими ударами судьбы. Благодаря высокой плотности пикселей цветовые переходы абсолютно незаметны. Дисплей отличается широкими углами обзора и большим запасом яркости. В наличии олеофобное и антибликовое покрытия. Если смотреть на экран прямо, гамма изображения отчётливо «тёплая» — белый цвет приобретает оранжево-зелёный оттенок. При этом под углом около 45 градусов гамма идеальна. Таким образом, подозрения падают не на матрицу, а на один из пяти защитных слоёв, который под прямым углом обзора «подкрашивает» изображение. К сожалению, возможность исправить эту ситуацию отсутствует — настроек у сверхпрочного экрана нет.   Интерфейс На протяжении теста гаджет работал под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop, но буквально в последний день на него «прилетело» обновление до версии 6.0 Marshmallow. В обоих случаях на Moto X Force установлен практически стоковый Android с незначительными изменениями — сказывается то, что в недавнем прошлом владельцем Motorola была компания Google. На рабочем столе находятся привычные виджет Поиска Google, папка с приложениями Google, а также все стандартные для Pure Android иконки. Смахивание слева направо открывает интерфейс Google Now. Кроме пакета Google-приложений, ничего дополнительного не предустановлено. На экране разблокировки всё тоже знакомо: большие часы сверху по центру, ярлыки активных уведомлений и возможность быстрого запуска приложений «Телефон» и «Камера». Естественно, на экран блокировки можно попасть, нажав на клавишу включения. Но в Moto приветствуется управление жестами, так что, если взять смартфон в руки или провести над ним ладонью, начнётся отсчёт времени, за которое можно разблокировать устройство, потянув за наэкранный замочек вниз. Если получено письмо, вместо замочка появится иконка Gmail, и, потянув её вверх, приложение можно тут же открыть. Если потрясти смартфон, можно быстро запустить приложение «Камера», а в уже открытом это переключит основную камеру на фронтальную. Панель уведомлений выглядит привычно, раскрываясь в два этапа: первый свайп открывает активные уведомления, второй даёт доступ к быстрым настройкам. «Звонилка» тоже обычная и знакома пользователям Android — классический шрифт без засечек. У клавиш на клавиатуре, к сожалению, отсутствуют границы, что поначалу усложняет набор, но ко всему можно привыкнуть. Зато клавиатура поддерживает непрерывный ввод.   Аппарат в работе В Moto X Force установлен восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810 с тактовой частотой 2 ГГц. Графический ускоритель — Adreno 430. Ресурсы памяти — 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной. Последнюю можно расширить с помощью карты microSD объёмом до 128 ГБ. Смартфон работает быстро и плавно: рабочие столы перелистываются без проблем, в браузере ничего не тормозит, открытие изображений в Галерее также не влияет на скорость работы. Doodle Jump: DC Super Heroes: хорошо выглядит и играется также. Никаких нареканий и проблем при управлении с помощью микрогироскопа. Lara Croft: Relic Run: эпическая героиня, как это и должно быть, прекрасна и бежит себе в поисках приключений без каких-либо технических проблем. Начиная с этой игры, мы заметили нагрев в нижней части смартфона. В остальных играх ситуация сохранялась. Fallout Shelter: тестовой проверке подверглось большое убежище со ста двадцатью и одним жителем, но никаких затруднений с гостеприимством Moto X Force не испытал. World of Tanks Blitz: идёт без проблем и выглядит очень хорошо. Сюрпризом оказалось, что при запуске игры пользователь получает однодневный «премиум». Godfire: Rise of the Prometheus: Приключения Прометея выглядят красиво и играются динамично. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео проигрывается без затруднений. С фильмами в разрешениях HD и Full HD, подгружаемыми из памяти устройства, их тоже не наблюдается. Звук из динамиков неплохой и достаточно громкий. Но при горизонтальной ориентации устройства приходится быть внимательным — закрыть оба динамика большим пальцем несложно.   Камера В Moto X Force установлена основная камера с сенсором на 21 Мп, двойной вспышкой и автофокусом. Блок камеры и её объектив не выступают из корпуса, и выделение его металлом, скорее, дизайнерский (причём очень удачный) ход. Устройство отлично показывает себя днём и хорошо справляется с трудностями при недостатке света: в любой ситуации с Moto X Force можно получить качественное изображение с естественными цветами и хорошей детализацией. О камере устройства мы поговорим подробно в отдельном материале — она того достойна, а пока представляем вашему вниманию примеры фотосъёмки. Фронтальная камера: Video Full HD:   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает передачу данных в сетях 2G, 3G и 4G. Во время теста скорость LTE удалось разогнать до 87 Мбит/с на приём, а скорость отдачи в дневное время доходила до 35 Мбит/с. Сумасшедшие показатели. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, и поддерживает двухдиапазонное соединение. Также здесь установлен Bluetooth 4.1. В наличии и NFC-модуль, который расположен рядом с блоком камеры. Навигация обеспечивается поддержкой работы с системами GPS и ГЛОНАСС. Спутники определяются очень быстро, на «холодный» старт уходит менее 1–2 секунд.   Автономная работа В Moto X Force установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 3760 мАч — редкое решение в современных смартфонах A-брендов. Пользователь может рассчитывать на работу устройства в течение всего дня при достаточно активном использовании: два-три часа web-сёрфинга, общение в социальных сетях и мессенджерах, полчаса голосовых вызовов, съёмка фото и видео. Тестирование PCMark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает почти десять часов. Устройство испытывает проблемы с автономностью лишь в играх — за один час игры примерно на трети яркости подсветки и с включённым Wi-Fi тратится порядка 30% заряда батареи. Зато при просмотре видео в режиме «Полёт» на полной яркости за то же время уходит лишь 7% энергии. Таким образом, больше 14 часов просмотра видео или порядка трёх часов игр — с режимом игр явные проблемы оптимизации. В комплекте со смартфоном идёт специальное зарядное устройство TurboPower с несъёмным кабелем. У адаптера варьируется сила тока и вольтаж: стандартный режим — 5 В и 2,85А, Турбо 1 — 9В и 2,85А, Турбо 2 — 12В и 2,15А. С этим адаптером на полный заряд аккумулятора Moto X Force уходит примерно полтора часа.   Итоги Moto X Force — ударная сила возвращения знаменитого бренда в Россию и во всех смыслах флагманский продукт. Это красивый гаджет, который понравится многим, но скорее всего, займёт место в нише «мужских» — представленный на отечественном рынке строгий вариант дизайна обязывает. Помимо ярких расцветок версия, которая приедет в Россию, лишена и беспроводной зарядки, а уникальность комплектной придётся по душе не всем: чтобы в любой момент быстро подзарядить устройство, нужно брать её с собой. Независимо от места продажи флагманскому устройству не хватает сканера отпечатков пальцев. И наконец, гамма его экрана заметно «тёплее» нормы. Но объяснение самому большому минусу гаджета кроется, скорее всего, в самом большом его плюсе — лишний оттенок, вероятно, прибавляет один из слоёв Moto ShatterShield, обеспечивающих экрану уникальное свойство «неразбивайки». Есть у Moto X Force и другие неоспоримые плюсы: высокая производительность, качественное изготовление и дорогие материалы, большая батарейка и отличная камера. Moto X Force появится в продаже в России 1 марта по цене 49990 рублей.   Плюсы: от личная камера; небьющийся экран с 540 ppi; высокая автономность (кроме режима игр); водоотталкивающее покрытие. Ми н усы: нерегулируемый «тёплый» оттенок экрана; специфическая комплектная зарядка; отсутствие сканера отпечатков пальцев; нет беспроводной зарядки. Автор текста: Митя Иванов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Moto X Force (XT1580)',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
