В настоящее время сиуация такова, что большинство людей пользуются смартфонами с операционной системой Android или iOS, а о Windows Phone они только слышали, хотя новое творение Microsoft заслуживает внимания. Как же можно узнать, что такое этот WP7 и с "чем его едят", без необходимости идти в магазин и не покрутив в руках устройство? Microsoft поможет решить эту задачу, пусть и отчасти - познакомиться с Windows Phone Mango 7.5 можно прямо со своего Android-коммуникатора или айфона. Для того, чтобы попробовать Windows Phone Mango 7.5 в работе, вам надо в браузере своего мобильного устройства перейти по адресу  http://aka.ms/wpdemo (не пытайтесь перейти по ссылке с компьютера, поддерживаются не все браузеры) и вы попадете на интерактивный сайт (HTML 5), который покажет вам возможности этой операционной системы. Конечно, через браузер система не сможет заработать в полную силу, зато вы сможете понять логику "плиток" и сделать свои выводы - нужен ли вам WP7 или нет. Источник:  unwiredview.com
