Автономность смартфона является критически важным показателем для большинства пользователей. В мощном процессоре, ярком дисплее и качественной камере нет никакого смысла, если аппарат не доживает даже до обеда и вы не можете воспользоваться всеми этими возможностями. Существуют смартфоны-долгожители с аккумуляторами большой ёмкости, но зачастую у них далеко не лучшие технические характеристики. Ресурс Phone Arena ежегодно проводит сравнение флагманских смартфонов, чтобы определить модели с лучшей автономностью. В этом году рекордсменом стал iPhone 7 Plus, который в тесте Phone Arena проработал 9 часов и 5 минут. Напомним, что в iPhone 7 Plus установлены 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD и аккумулятор ёмкостью 2 900 мАч. На втором месте с результатом в 7 часов и 46 минут расположился обычный iPhone 7 с 4,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1334х750 пикселей и аккумулятором всего на 1 960 мАч. С отрывом всего в одну минуту закрывает тройку лидеров Google Pixel, который оснащён 5-дюймовым Full HD-дисплеем и аккумулятором на 2 770 мАч.  Стоит отметить, что сотрудники Phone Arena проверяют все тестируемые смартфоны по одному и тому же сценарию и с одинаковыми настройками. Яркость экрана выставляется на 200 нит, чего достаточно для комфортного использования девайса внутри помещений. Это всё делается для того, чтобы можно было при максимально одинаковых условиях оценить автономность устройств.  Интересно, что в прошлом году лидерами были iPhone 6S Plus и Samsung Galaxy Note 5, которые в тесте Phone Arena проработали 9 часов и 11 минут. Кстати, iPhone 6S, у которого дисплей имеет такие же диагональ и разрешение, что и iPhone 7, но его аккумулятор на 245 мАч менее ёмкий, работал дольше своего преемника почти на 30 минут.  Источник:  phonearena.com
