Обновлённые флагманы Apple iPhone 6S и 6S Plus получили продвинутую 12-мегапиксельную камеру, которая способна создавать видео в разрешении 4K. Ни для кого не секрет, что чем выше разрешение фото или видео, тем больше места оно занимает в памяти устройства, однако в Купертино решили не увеличивать минимальный объём памяти в iPhone 6S, поэтому для владельцев iPhone с минимальными характеристиками любовь к созданию 4K-видео может обернуться неприятным сюрпризом - 16 ГБ свободного места хватит всего на 40 минут видеороликов. В настройках камеры будущие владельцы iPhone 6S и 6S Plus смогут увидеть предупреждение о том, что минута видео занимает приблизительно: 60 МБ при съёмке 720p HD с частотой 30 кадров/с; 130 МБ при съёмке 1080p HD с частотой 30 кадров/с (именно этот режим включен по умолчанию); 200 МБ при съёмке 1080p HD с частотой 60 кадров/с; 375 МБ при съёмке 4K с частотой 30 кадров/с. Даже без учёта предустановленной iOS 9, приложений и прочих фото и видео, iPhone 6S с 16 ГБ внутренней памяти хватит приблизительно на 40 минут съёмки, а с учетом наличия дополнительного контента - и того меньше. Смартфон с 64 ГБ памяти сохранит в памяти до 3 часов видео в сверхвысоком разрешении, а максимальная версия "яблочного" флагмана на 128 ГБ - около 6 часов видео в 4K. Безусловно, эти подсчёты носят крайне условный характер, поскольку одна минута отснятого видео может занимать чуть больше или меньше, нежели 375 МБ памяти. В любом случае, если в смартфоне вас интересует в первую очередь именно создание 4K-видео, стоит заранее задуматься о свободном месте в смартфоне. Другой "фишкой" iOS 9 стала возможность создания живых фото - это 3-секундное видео со звуком или без него для сохранения самых волнующих и красивых событий в вашей жизни. Живые фото можно использовать в качестве заставки на любом устройстве Apple, включая "умные" часы Apple Watch. Вскоре после презентации журналисты выяснили детали того, как происходит создание короткого ролика: съёмка начинается с момента запуска приложения Камера и продолжает еще 1,5 секунды после того, как вы сделали фото. В конечном файле сохраняются 1,5 секунды до съёмки фото, непосредственно фото и еще 1,5 секунды видео, которое снимается после создания фото. Получаемый файл занимает приблизительно вдвое больше места, чем обычная 12-мегапиксельная фотография. В Галерее все отснятые живые фото выглядят как обычные фотографии и активируются при сильном нажатии на экран. iOS 9 будет выпущена 16 сентября, а в продажу новые флагманы поступят в конце месяца. Подробностей о том, когда девайсы доберутся до России, пока что нет. Источник:  9to5mac.com
