В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы у знаете о том, что китайские пользователи думают о новых iPhone; какие планы у Интернет-гиганта Baidu на ближайшее будущее; как JD будет доставлять посылки своим клиентам и почему киберспорт стал одной из основных дисциплин для профессионального образования. Мысли китайцев о новых iPhone Главным событием этой недели стала презентация компании Apple, на которой были представлены iPhone 7 , iPhone 7 Plus , Apple Watch Series 2 и беспроводные наушники AirPods. О новых смартфонах было известно практически всё задолго до анонса, но, как это обычно и бывает, весь Интернет на несколько дней начал активно обсуждать "инновации" от Apple, такие как отказ от 3,5-мм аудиоразъёма, появление защиты от воды и многое другое. В Китае "яблочные" смартфоны пользуются повышенным спросом, поэтому было интересно, как местные жители отреагируют на новинки, а также какие у них сложатся первые впечатления. Ниже приведены самые популярные комментарии от китайских пользователей с различных сайтов: "В них нет ничего особенного, чтобы привлечь любителей технологичных новинок. В конечном итоге iPhone стал обычным телефоном, - этот комментарий собрал 3 163 лайков. "Они не смогут заставить меня когда-нибудь купить iPhone снова. Им не хватает инноваций и видения тенденций. Это просто обман, который преподнесли как роскошный продукт. Самое смешное, что я уже был обманут столько раз, что стал более осознанным. Во всяком случае, смартфоны наших производителей весьма хороши", - а у этого комментария - 4 330 лайков. "Камеры новых iPhone не могут сравниться с Huawei Р9. Я твёрдо отказываюсь покупать Apple и буду поддерживать китайскую продукцию", - комментарий набрал 2 531 лайк. Согласно данным китайской Интернет-компании NetEase, только 26% из более чем 40 000 опрошенных пользователей готовы купить новые iPhone по их нынешней цене. Стоит отметить, что из-за высокой таможенной пошлины стоимость iPhone 7 в Китае начинается от $808. Многие китайские пользователи сходятся во мнении, что iPhone перестал быть чем-то особенным. Также много людей ругают Apple за двойную камеру в iPhone 7 Plus, указывая на то, что Huawei была первой, кто решился на внедрение такого механизма. А вот отказ от 3,5-мм аудиоразъёма в новых iPhone в Китае особо никого не беспокоит, тогда как на Западе ситуация ровно противоположная. Это может быть связано с тем, что некоторые местные производители ещё в начале этого года представили смартфоны только с одним разъёмом USB Type-C.   Baidu сосредоточится на создании искусственного интеллекта На прошлой неделе мы писали о том, что китайский Интернет-гигант Baidu объявил о сотрудничестве с NVIDIA, в рамках которого они намерены создать платформу для беспилотных автомобилей на базе облачных сервисов, карт высокой чёткости и способности воспринимать и реагировать на различные дорожные ситуации. Теперь же Робин Ли, главный исполнительный директор Baidu, рассказал о планах компании на ближайшее будущее. Он говорит, что сейчас они сосредоточены на развитии искусственного интеллекта, так как это следующее большое событие в Интернет-индустрии. Являясь компанией, целиком зависящей от Интернета, Baidu попросту не может игнорировать это направление. Сейчас они создают Baidu Brain - систему, имитирующую с помощью компьютеров человеческий мозг. "Мы тратим большие усилия на развитие искусственного интеллекта в последние пять-шесть лет. Baidu Brain состоит из трех частей: алгоритмов искусственного интеллекта, вычислительной мощности и большого объёма данных. Он способен обрабатывать естественный язык, распознавать голоса и объекты, а также обрабатывать пользовательские портреты. Любой человек может записать 50 предложений в соответствии с нашими требованиями (на это уйдёт 30 минут), а затем наша технология синтеза речи будет имитировать голос этого человека. Мы могли бы позволить каждому человеку иметь свою собственную модель голоса", - рассказал Робин Ли во время своего выступления на ежегодной конференции Baidu. На сегодняшний день компании Baidu удалось добиться степени точности распознавания голоса 97%, а распознавания лиц - 99,7%. Что касается технологии распознавания изображений, то в её основе лежит использование дополненной реальности. Искусственный интеллект, как ожидается, в будущем будет применяться в различных отраслях, таких как здравоохранение, транспорт и финансы. Тань Теню, ведущий эксперт в области искусственного интеллекта в Китае, рассказал, что в прошлом году глобальный рынок искусственного интеллекта оценивался в 157 миллиардов долларов, а в этом году аналитики считают, что эта цифра вырастет до 165 миллиардов долларов. В 2018 году стоимость рынка будет достигать не менее 200 миллиардов долларов.   JD будет доставлять посылки с помощью дронов Американская компания Amazon на протяжении некоторого времени тестирует доставку с помощью летающих беспилотников. Китайская торговая площадка JD тоже планирует доставлять посылки с помощью дронов, но для этого она намерена использовать небольшие самоуправляемые фургоны. Их длина составляет порядка одного метра, а внутри имеется шесть отсеков разных размеров, куда погружаются посылки. Дрон способен самостоятельно прокладывать маршруты до пункта назначения и использует различные технологии для объезда препятствий. Он даже может распознавать огни светофора, чтобы переезжать через дорогу. Как только дрон прибыл к указанному зданию, то пользователь получает через фирменное приложение JD уведомление с кодом, который нужно ввести, чтобы забрать свою посылку. Представители JD говорят, что они первые в Китае, кто сумел реализовать нечто подобное. Они также надеятся уже в следующем году перейти к массовому использованию дронов на колёсах. "Тестирование на дорогах, которое мы сейчас проводим с нашими мини-автомобилями, является верхушкой айсберга. Эти тесты - только первый шаг", - рассказали представители JD. Также компания работает над более крупной версией таких автомобилей для доставки большего числа посылок. Киберспорт стал одной из основных дисциплин для профессионального образования За последние годы киберспорт получил признание по всему миру, и к нему стали относиться с большей серьёзностью. Турниры по популярным дисциплинам собирают многомиллионную аудиторию, а призовой фонд последнего чемпионата мира по Dota 2 составил 20 миллионов долларов, что стало историческим событием. Министерство образования Китая и вовсе решило определить киберспорт как одну из основных спортивных дисциплин в области профессионального образования. Такое решение вполне обосновано, ведь в прошлом году рынок киберспорта в Китае оценивался в 4 миллиарда долларов. Огромные призовые фонды, поддержка со стороны правительства, средства массовой информации, энтузиазм инвесторов, влияние известных личностей, а также многочисленные школьные конкурсы и клубы вносят свой вклад в рост киберспорта в Китае. Всё это даёт свои результаты. Ведь именно китайская команда Wings Gaming одержала победу на The International 2016 и получила более 9 миллионов долларов. Кроме этого, в турнире приняли участие пять команд из Китая, чем не может похвастаться ни одна страна. Чемпионат транслировали по центральному телевидению Китая. Источник:  4pda.ru
