Компания Google разрабатывает новый способ взаимодействия с носимой электроникой. Судя по одному из последних патентов поискового гиганта, смарт-часы и другие наручные гаджеты могут быть оснащены системой датчиков, схожей по своему принципу с камерой TrueDepth из iPhone X. Она будет распознавать и регистрировать движения руки и пальцев пользователя, реагируя на них соответствующим образом. Носимое устройство, оборудованное такой системой сенсоров, сможет распознавать самые разные действия. Например, находясь в помещении, можно показать один палец, чтобы лампы загорелись одним цветом. Возможности ограничены только ассортиментом гаджетов, которые есть у пользователя, и его воображением при создании команд. В основе системы от Google лежит использование двух ключевых элементов: первый излучает радиоволны, а второй выступает в роли антенны. Также в неё входят сигнальный процессор и трансивер. Таким образом, поисковый гигант собрал все основные компоненты TrueDepth-камеры iPhone X. Отметим, что ещё в 2015 году компания Google представила проект Soli, нацеленный на изучение новых способов взаимодействия с устройствами при помощи жестов. Ещё одну схожую технологию Google запатентовала этой осенью. К чему приведут разработки компании — пока неясно. Но большое количество патентов указывает на то, что производитель серьёзно заинтересован в новом способе взаимодействия с устройствами. Источник:  slashgear.com
