В последние месяцы мы не раз слышали о том, что компания Apple в целях конкуренции с многочисленным средним сегментом Android-смартфонов собирается вместе со следующей версией "обычного" iPhone (вероятно, iPhone 5S) выпустить ещё один коммуникатор - так называемый "дешёвый" iPhone. Этот девайс, по предыдущим сведениям, будет обладать меньшим дисплеем и пластиковым корпусом, но до этого мы слышали лишь слова неофициальных источников. Сегодня же в сети засветилось более существенное доказательство этим слухам - корпус для нового iPhone. Apple старается создать вокруг своих новинок как можно более сильную информационную защиту, поэтому шансов увидеть готовое устройство до его анонса практически нет. Единственным местом, где яблочная компания не может обеспечить должный уровень безопасности, является завод, где происходит сборка гаджетов. Из-за этого в сети регулярно появляются фотографии отдельных запчастей смартфонов и планшетов Apple, но в подавляющем большинстве случаев составить по ним впечатление о том, как будет выглядеть продукт попросту не представляется возможным. Однако сегодняшняя утечка гораздо интереснее: на заводе Foxconn был сфотографирован корпус дешёвого iPhone. Предположение о том, что в качестве материалов при создании корпуса коммуникатора Apple будет использовать пластик полностью оправдалось, правда, не обычный пластик, а его качественную разновидность - поликарбонат. Да, точно такой же материал, который знаком ещё по iPhone 3G - возможно, это вызовет ностальгию у давних поклонников бренда. Инсайдерский источник с Foxconn утверждает, что в производстве уже находятся белый, чёрный, голубой, жёлтый и красный корпуса, а, кроме того, можно однозначно утверждать, что дешёвый iPhone получит светодиодную вспышку. Когда устройство будет представлено официально, мы не знаем, но, учитывая то, что подготовка к релизу смартфона идёт полным ходом, можно предположить, что увидим новинку мы уже в ближайшие пару месяцев. Источник:  engadget.com
