Авторитетный Интернет-ресурс MacRumors сообщает, что компания Apple планирует выпустить плеер iPod Touch пятого поколения с 16 ГБ встроенной памяти. По заверениям источника, новый iPod Touch станет точной копией модели с 32/64 ГБ и будет обладать задней камерой и шести доступными цветами корпуса по цене всего $199. Портал iGen подтверждает эту информацию и заявляет, что Apple представит iPod Touch с 16 ГБ памяти в следующий вторник. Стоит уточнить, что Apple анонсирует только одну версию iPod Touch с 16 ГБ памяти, а не новое поколение плееров. Напомним, что пятое поколение iPod Touch с 32 ГБ и 64 ГБ было представлено в октябре 2012 года по цене $299. Позже была выпущена версия с 16 ГБ памяти, но без задней камеры, благодаря чему стоимость удалось снизить до $229. Вероятно, установить такую цену на новый iPod Touch с 16 ГБ памяти и задней камерой стало возможным благодаря удешевлению комплектующих. Пока неизвестно, снизит ли Apple стоимость нынешнего iPod Touch с 16 ГБ или вовсе снимет аппарат с продажи. Источник:  macrumors.com
