В 2013 году бренд Highscreen выпустил несколько новых смартфонов на базе Android. Среди них есть как флагманские решения вроде модели Explosion с четырехъядерным процессором Samsung Exynos 4 Quad, так и аппараты среднего класса. Об одном из таких смартфонов – Highscreen Strike – мы уже рассказывали , а в этом обзоре речь пойдет о модели Blast. Она чуть интереснее «Страйка» по характеристикам: аппаратная платформа у них одинаковая, но у Blast более крупный дисплей и более качественная камера. Внешний вид и элементы управления В дизайне Highscreen Blast, пожалуй, ничего выдающегося нет: это обычный современный смартфон черного цвета, в котором упор сделан на «цифры», а не на красоту экстерьера. В целом, отторжения устройство не вызывает, учитывая, что собрано оно достаточно аккуратно. Толщина корпуса составляет примерно 1 см, то есть, ничего особенного нет и здесь. Тонким аппарат не кажется, толстым, впрочем, тоже. Корпус Highscreen Blast выполнен из пластика. Крышка аккумуляторного отсека, которая параллельно выступает задней панелью смартфона, имеет покрытие с маленькими выпуклостями, которые неплохо удерживают аппарат в руке, как бы цепляясь за нее. Не факт, что такой вариант лучше привычного «софт-тача», но он определенно имеет право на существование. По боковым граням корпуса проходит вставка из темного глянцевого пластика, который всеми силами пытается казаться металлом. На лицевой панели смартфона находятся датчики освещенности и приближения, отверстие разговорного динамика, объектив фронтальной камеры, дисплей, микрофон и четыре сенсорные клавиши управления функциями Android. На наш взгляд, здорово, что эти кнопки в модели предусмотрены, так как в некоторых современных аппаратах на указанной операционной системе их нет. Между тем виртуальные клавиши, отображающиеся на дисплее, отбирают кусочек площади последнего. Еще один приятный момент – кнопки имеют яркую белую подсветку (в некоторых бюджетных смартфонах они не подсвечиваются). На задней крышке смартфона есть прорези для «глазка» основной камеры и находящейся рядом светодиодной вспышки, а также мультимедийного динамика (его громкость средняя). На верхней грани находятся 3,5-миллиметровое гнездо для подключения наушников и гарнитур, а также порт microUSB. Расположение последнего никаких неудобств не вызывает, заметим лишь, что такие разъемы куда чаще встраиваются разработчиками в боковые и нижние грани смартфонов. Клавиша регулировки громкости находится на левой грани, а кнопка включения аппарата/экрана – на правой. Последнее вполне логично, учитывая наличие экрана на 4,5’’ и соответствующей длины корпуса. Дисплей Highscreen Blast обладает IPS-экраном с разрешением 540 х 950 точек (qHD). Качество изображения высокое – оно яркое, контрастное, да и цветопередача естественная. Углы обзора, как и положено IPS-матрице, широкие – до 178 градусов. Конечно, разрешение не самое высокое из возможных, но зернистым экран данного смартфона назвать нельзя. Естественно, дисплей емкостный сенсорный и поддерживает «мультитач». Жаль только, что здесь нет олеофобного покрытия – дисплей довольно быстро пачкается. В целом же, можно смело констатировать, что экран – сильная сторона Highscreen Blast. В устройствах стоимостью в районе 9 тысяч рублей встречаются и гораздо менее качественные матрицы. Аппаратная платформа, память и поддержка двух SIM-карт Как и в модели Strike, в Highscreen Blast используется недорогой чипсет Qualcomm MSM8225, относящийся к линейке Snapdragon S4 Play. В нем предусмотрены два ядра с архитектурой ARM Cortex-A5 (частота 1,2 ГГц против 1 ГГц в случае более дешевого Strike) и графический ускоритель Adreno 203. Скорость работы устройства достаточно высока: при запуске приложений и «прогулкам» по интерфейсу оно не «задумывается», да и игры уровня Dead Trigger работают безо всяких проблем. Видеоролики в формате HD 720p «крутятся» нормально, а вот в записях в Full HD 1080p уже выпадают кадры. Если верить синтетическим тестам, Blast по производительности сравним со смартфонами на Tegra 2 и MediaTek MT6577. Объем установленной в Highscreen Blast оперативной памяти равен 768 Мб. Естественно, это лучше, чем 512 Мб, но все же 1 Гб смотрелся бы здесь уместнее. Встроенной памяти в смартфоне 4 Гб (доступно около 3), однако есть и слот для флеш-карт формата MicroSD. Он находится под задней крышкой; для установки карты не приходится снимать аккумулятор. Гнезда для двух «симок» расположены здесь же. Большинство современных «двухсимочников» базируются на чипсетах MediaTek, которые якобы лучше оптимизированы для работы с двумя SIM-картами, чем старые платформы Qualcomm. Это проявляется прежде всего в более высокой стабильности: на время разговора по одной из SIM-карт вторая отключается; при этом после завершения разговора в смартфонах на MediaTek вторая «симка» регистрируется в сотовой сети практически мгновенно. Старые же Qualcomm'ы грешили задержками, которые в случае некоторых аппаратов могли достигать нескольких минут. Между тем у Highscreen Blast, который базируется на Qualcomm MSM8225, такой проблемы нет – все так же стабильно, как и в случае MediaTek. Здесь же добавим, что рассматриваемый смартфон поддерживает работу в сетях третьего поколения (3G) в случае одной из SIM-карт. Радиомодуль в нем, естественно, один – как и у всех аналогов.   Камеры Основная камера имеет разрешение 8 мегапикселей, автофокус и может записывать видео в формате HD720p (1280 x 720 точек). Качество снимков и роликов неплохое, большинство пользователей оно устроит, хотя, конечно, есть на рынке и более интересные (и более дорогие) камерофоны. Яркость светодиодной вспышки довольно высокая, она выше, чем в случае моделей Highscreen серии Alpha. Примеры фотографий: Разрешение лицевой камеры достигает 2 Мп – это довольно много, ведь большинство смартфонов этого класса оборудуются камерами с разрешением 0,3 или 1,3 мегапикселя. Стандартные функции и автономная работа В Highscreen Blast предусмотрены цифровой компас, адаптеры Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) и Bluetooth 3.0, приемник спутниковой системы навигации GPS. Обо всех этих опциях ничего особенного не скажешь. Батарейка имеет емкость 2 000 мАч – не так уж и мало для Android-смартфона, и уж тем более Android-смартфона стоимостью около 9 тысяч рублей. Время автономной работы достигает двух дней. Хотя, естественно, если гонять аппарат и в хвост, и в гриву, то он разрядится к ночи первого дня. Программное обеспечение Смартфон поставляется с практически «голой» операционной системой Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. Вполне возможно, что обновление до 4.1 Jelly Bean для Highscreen Blast выпущено не будет. Дополнительных приложений практически нет, хотя кое-какие отличия от стоковой версии все же присутствуют. Например, иной интерфейс камеры (он не хуже и не лучше базового, просто выглядит несколько по-другому), а также видоизмененный интерфейс обновления ОС по воздуху. К счастью, эта опция в Highscreen Blast реализована. В целом же, возможно, «обнаженность» Android не является таким уж серьезным недостатком: пользователь сможет обустроить платформу самостоятельно. Правда, это не дает ответа на вопрос, почему в Blast не предустановлено приложение Gmail. Да, его можно моментально загрузить из Google Play Market, и все же странно, что его нет в базовой комплектации. Комплектация Highscreen Blast поставляется в коробке из нарочито грубо обработанного картона, дизайн которой уже знаком по некоторым другим моделям бренда. В комплект поставки входят сомнительного качества гарнитура, блок зарядного устройства, USB-кабель, инструкция и гарантийный талон. Добавим здесь же, что на смартфон распространяется годичная гарантия, причем в этот период доставка неисправного смартфона в московский сервисный центр и обратно осуществляется бесплатно с помощью курьерской службы «Почты России». Это так называемая европейская модель сервисного обслуживания, принятая, например, у HTC. Выводы По всем признакам Highscreen Blast следует отнести к среднему классу, хотя, конечно, 4,5-дюймовые IPS-экраны характерны для более высококлассных устройств. Нам аппарат скорее понравился, чем нет. В плане характеристик он хорош, тогда как его экстерьер – на любителя. Впрочем, сейчас подавляющее большинство смартфонов выглядит плюс-минус одинаково, так что жаловаться здесь особо не на что. За 9 тысяч рублей Highscreen Blast является неплохим вариантом, который можно порекомендовать к покупке.
