В новом выпуске Инсайдов: Vernee Mars с тонкими рамками показали на "живом" фото; объявлена стоимость китайской версии Samsung Galaxy Note 7 с 6 ГБ ОЗУ; смартфоны Moto Z получат магнитные задние панели Moto Style Shell; iPhone 7 в чёрном корпусе вновь появился на фотографии; Samsung может перестать выпускать флагманы с плоским дисплеем. Vernee Mars с тонкими рамками показали на "живом" фото Компания Vernee активно пиарит новый смартфон Vernee Mars, который отличается ультратонкими боковыми рамками вокруг дисплея, высоким показателем соотношения площади экрана к фронтальной поверхности и заключён в тонкий цельнометаллический корпус. 2,5D-стекло улучшает тактильные ощущения от работы со смартфоном и выгодно дополняет сочные цвета дисплея. Для изготовления такого тонкого профиля была применена технология нанолитья, благодаря которой металлическое шасси Vernee Mars при малой толщине отличается высокой прочностью. Vernee Mars дебютирует до конца года, вероятнее всего - в ноябре. Внутри ожидаются процессор MediaTek Helio P20 и 6 ГБ ОЗУ.   Китайская модель Samsung Galaxy Note 7 с 6 ГБ ОЗУ будет стоить больше $900 Вскоре после анонса нового смартпэда Samsung Galaxy Note 7 с 4 ГБ оперативной памяти, в TENAA была замечена новая модификация устройства с 6 ГБ ОЗУ, которая, как предполагается, будет предназначена для китайского рынка. Инсайдеры утверждают, что новинка дебютирует 26 августа и в паре со 128 ГБ внутренней памяти будет стоить $914. Для сравнения, базовая модель с 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ дебютирует в продаже по цене $854. Из других отличий в китайской версии ожидается процессор Qualcomm Snapdragon 820. Прочие "фишки" останутся прежними: чуть изогнутый дисплей, влагозащита IP68, порт USB Type-C, сканер радужки, сверхчувствительный стилус S Pen, защитное стекло Corning Gorilla Glass 5 и 12-Мп основная камера.   Смартфоны Moto Z получат магнитные задние панели Одной из главных особенностей смартфонов Motorola на рынке является возможность модифицировать внешний вид устройства без дополнительных усилий. Одним из таких способов являются магнитные сменные крышки Moto Style Shell, которые легко крепятся к телефону и радикально меняют дизайн устройства. Согласно информации от ресурса TechDroider, дизайнеры Motorola разработали новые крышки Moto Style Shell, которые предназначены для смартфонов Moto Z. В качестве подтверждения этого приводится фотография, на которой представлено несколько крышек, имитирующих разные материалы. Предполагается, что новые панели Moto Style Shell будут представлены одновременно со смартфоном Moto Z Play.   iPhone 7 в чёрном корпусе вновь появился на видео Сразу несколько крупных утечек из Китая намекают, что грядущее обновление флагманов Apple может оказаться более существенным, чем мы предполагали ранее. Например, разрешение экранов 4,7-дюймового iPhone 7 и 5,5-дюймового iPhone 7 Plus составит соответственно Full HD (1080p) и 2K (1440p). Производителем новых LCD-панелей выступит JDI. Кроме того, в сети вновь появились изображения iPhone 7 в цвете Space Black. На фото были представлены корпус и лотки для SIM-карт чёрного цвета. Кстати, как и прежде, каждый лоток рассчитан на одну SIM-карту. Ранее, напомним, в сети ходили слухи, что Apple может представить двухсимочный вариант смартфона. Space Black заменит или будет предлагаться вместе с цветом Space Grey. Ещё одно видео с муляжами новых iPhone 7 вновь намекнуло существование третьей версии смартфона. Кстати, одна из тестовых версий уже активно тестируется в синтетических бенчмарках. В частности, iPhone 7 с процессором A10 был протестирована в Geekbench и показал весьма высокие результаты: 3 548 очков в одноядерном тесте и 6 430 очков в многоядерном. Всего, напомним, в процессоре Apple A10 будет реализовано два рабочих ядра. Примечательно, что объем оперативной памяти составляет 3 ГБ. Слухи гласят, что Apple значительно видоизменит разброс памяти в новых версиях устройств. Модель на 16 ГБ исчезнет из линейки и в ассортименте будут представлены телефоны с 32, 128 и 256 ГБ ПЗУ.   Samsung может перестать выпускать флагманы с плоским дисплеем В линейке Galaxy S и Galaxy Note наметилась яркая тенденция к выпуску устройств с изогнутым экраном. Всё началось с Galaxy Note Edge, который сначала казался несколько вычурным и нелепым, однако впоследствии стал едва ли не популярнее классической модели Note с плоской передней панелью. Успех Edge-моделей и позитивные прогнозы продаж Note 7 заставили Samsung задуматься о целесообразности продолжения выпуска смартфонов с плоским экраном. Как утверждают некоторые аналитики рынка, если Samsung Galaxy Note 7 покажет высокие продажи, в будущем году флагман Galaxy S8 повторит его судьбу и дебютирует исключительно с изогнутым по краям экраном. В Samsung считают, что изогнутый дисплей может стать ключевым идентификатором устройств флагманской линейки. Компания дифференцирует пользователей топового и среднего ценовых сегментов с помощью уникальных возможностей и удобных функций изогнутого дисплея, которых будут лишены все остальные пользователи. Источник:  4pda.ru
