На нашей памяти уже случалось так, что на снимке появлялся высокопоставленный работник крупного производителя коммуникаторов с ещё не анонсированным устройством - в начале февраля на фотографии, сделанной на корпоративном мероприятии HTC, был запечатлён её глава, Питер Чоу, с флагманом HTC One (тогда ещё известным как HTC M7) в руках. И вот, теперь произошла очень похожая ситуация, только главным действующим лицом стал председатель совета директоров Google, Эрик Шмидт, а смартфоном - Motorola Moto X, он же Google X Phone. Снимок, не нуждающийся в комментариях, был опубликован в twitter одним из директоров компании Insider Images с хэштегом #sunvalley13, который означает ежегодное мероприятие 2013 Allen & Company Sun Valley Conference. Конференция собирает множество специалистов из различных областей, в том числе информационных технологий - в том же twitter-аккаунте были опубликованы фотографии и других гостей, среди которых оказались Тим Кук и Марк Цукерберг. Устройство на снимке очень похоже на девайс с одной из немногих фотографий, что мы видели до этого, хотя сеточка динамика на задней панели почему-то "переехала" с левой стороны от глазка камеры на правую. Хотя, не исключена вероятность того, что изображение было просто отзеркалено. По слухам, оператор сотовой связи США Verizon начнёт продавать Motorol Moto X 23 августа, а это значит, что официальный анонс устройства должен произойти в ближайшие недели - надеемся, долго ждать не придётся. Источник:  androidauthority.com
