Недавно мы писали о том, что совсем скоро Apple начнет производство устройств с увеличенными экранами, причем изменения могут коснуться практически всех устройств: iPhone, iPad, MacBook. Теперь эти слухи начали подтверждаться. Аналитики из компании NPD DisplaySearch утверждают: Apple уже начала заключать контракты с поставщиками оборудования и производителями дисплеев, а также переоснащает производственные мощности под новые диагонали дисплеев. В сводной таблице указаны текущие флагманы каждой линейки и изменения, которые произойдут с ними уже в следующем году. Как видно из правой части, во втором квартале будущего года нас ждёт появление сразу двух вариантов iPhone: 4,7-дюймовый аппарат с HD-разрешением (1280x720) и 5,7 дюймов с разрешением 1920х1080. iPad 5 получит такой же экран, как и в двух предыдущих генерациях планшетов. iPad mini 2 ожидаемо получит Retina-дисплей с разрешением 2048х1536 точек. Так это или нет, мы узнаем 22 октября. А вот iPad с диагональю 12,9 дюймов получит матрицу с увеличенным разрешением 2732х2048. Появится он примерно через год и ориентирован будет на бизнес-сегмент и людей творческих профессий. MacBook Air получит энергоэффективную 12-дюймовую матрицу с разрешением 2304х1440 и также появится через год. Apple TV, о котором ходило столько слухов, будет представлен в вариантах с диагональю экрана 55 и 65 дюймов с поддержкой разрешения 4К. Частота развертки ожидается в пределах 120 Гц. Ну и завершает всё это многообразие инновационных продуктов iWatch - возможно, самый долгожданный продукт среди фанатов яблочной техники. Часы могут получить гибкий AMOLED экран диагональю 1,3 или 1,63 дюйма с разрешением 320х320. Ждем через год. Пока достаточно трудно поверить в такие радикальные изменения, также выглядит подозрительным экран iPhone с диагональю 4,7 и разрешением всего 1280х720. Но поживём - увидим. Источник:  macrumors.com
