Наши постоянные читатели помнят, что в прошлом месяце китайские блогеры опубликовали видео, на котором был продемонстрирован новый смартфон Oppo R7. Его отличительная особенность сразу бросается в глаза - это отсутствие боковых рамок. Сегодня инсайдер @Cinquetacche опубликовал новые фотографии устройства, на которых хорошо видно экран смартфона и минимальные боковые рамки, которые всё же присутствуют, но за счёт особой конструкции смартфона достигается визуальный эффект их отсутствия. Утверждается, что новинка уже была сертифицирована в марте этого года в Индонезии как Oppo R7f. Девайс сменит смартфон Oppo R5 , представленный в октябре прошлого года. Известны и предполагаемые характеристики смартфона: тонкий металлический корпус толщиной около 4,85 мм, 64-битный восьмиядерный процессор MediaTek MT6795, 20,7-мегапиксельная камера. К сожалению, точная диагональ экрана и возможная дата анонса не оглашаются. Источник:  phonearena.com
