Если вы являетесь владельцем 5,5-дюймового iPhone 6 Plus и столкнулись с проблемами при использовании камеры, то у нас для вас есть хорошие новости: компания Apple готова бесплатно отремонтировать ваши девайсы. Совсем недавно выяснилось, что небольшая партия iPhone 6 Plus, выпущенная в период с сентября прошлого по январь этого года, поступила в продажу с браком камеры, из-за чего снимки получаются размытыми. Apple признала существование данной проблемы и открыла специальную страницу у себя на официальном сайте, где можно проверить, является ли ваш аппарат бракованным. "Мы определили, что в некоторых iPhone 6 Plus камера iSight имеет компонент, который делает ваши фото размытыми. Бракованные устройства были выпущены в период сентября 2014 года по январь 2015 года", - заявила компания Apple. Стоит отметить, что компания не будет менять бракованные смартфоны на новые, а лишь заменит камеру в них. Чтобы проверить своё устройство, вам нужно ввести его серийный номер на сайте Apple. Источник:  ubergizmo.com
