Компания Motorola пообещала обновить QWERTY-коммуникатор Motorola Photon Q ещё в октябре прошлого года, и, наконец, спустя несколько долгих месяцев ожидания, этот смартфона наконец получил прошивку с Android 4.1 Jelly Bean на борту. Апдейт под номером 9.8.2Q-122_XT897_FFW-5 распространяется с помощью OTA и содержит изменения, характерные, преимущественно, для новой версии Android OS. Тем не менее, есть и некоторые специфические новшества, которые касаются изменения набора стандартных приложений, исправления ошибок и улучшения стабильности GSM соединения в роуминге и работы сервиса Sprint TV. Любой владелец Photon Q может прямо сейчас открыть настройки устройства и пройти по пути "Об устройстве" - "Проверить обновления", что скачать и установить прошивку с "желейными бобами". Мы поздравляем пользователей смартфона с апдейтом и надеемся, что и в дальнейшем Motorola не будет разочаровывать покупателей своих устройств, своевременно выпуская актуальные обновления. Источник:  androidpolice.com
