В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy S8 получит чувствительный к нажатиям дисплей; Apple всё же выпустит три версии iPhone 8; Vivo V5 Plus получит двойную фронтальную камеру, но дебютирует с задержкой; бета-версия Android 7.0 Nougat будет сначала протестирована на Xiaomi Mi5; Samsung Galaxy A7 (2017) получит 16-мегапиксельную фронтальную камеру и влагозащиту. Samsung Galaxy S8 получит чувствительный к нажатиям дисплей Издание The Investor сообщает, что в следующем южнокорейском флагмане Samsung Galaxy S8 дебютирует экран, чувствительный к нажатию, как у новых iPhone или Huawei Mate S. К сожалению, сценарии использования дисплея не раскрываются. В новом флагмане технология будет предлагать не самый большой набор возможностей, однако в случае успешного эксперимента такие экраны будут внедряться во все смартфоны высокой ценовой категории. Для чувствительных к силе нажатия экранов Samsung использует собственные дисплеи, которые в настоящее время используются в смартфонах компании Huawei.   Apple всё же выпустит три версии iPhone 8 Аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо опубликовал новый доклад, посвященный флагману Apple будущего года - iPhone 8. Куо полагает, что в Купертино выпустят три модели смартфонов: 4,7-дюймовый аппарат с единственной камерой и LCD-дисплеем, 5,5-дюймовый смартфон с двойной камерой и LCD-дисплеем, а также совершенно новый смартфон с OLED-матрицей и двойной камерой. Таким образом, число смартфонов с двойной камерой в общем количестве возрастёт с нынешних 30-40% до 65-75%. Куо не уточнил размер дисплея смартфона с OLED-матрицей, однако ранее слухи говорили о возможности выхода 5,8-дюймового смартпэда. К слову, аналитики агентства Barclays ранее заявляли о дебюте смартфонов с диагональю экрана 5 и 5,8 дюйма. В свою очередь японский блог Nikkei ожидает появление 4,7, 5 и 5,5-дюймовых iPhone 8. При этом лишь топовая модель получит OLED-дисплей, изогнутый по краям, тогда как две остальные модели получат стандартные LCD-панели. Очевидно, таким образом Apple постарается избежать дефицита OLED-панелей у поставщиков.   Vivo V5 Plus получит двойную фронтальную камеру, но дебютирует с задержкой День назад в Китае представили смартфон Vivo V5 с 20-мегапиксельной камерой для сэлфи. Изначально ожидалось, что вместе с ним появится и старшая версия V5 Plus, при этом оба аппарата получат двойную фронтальную камеру. Как выяснилось, такая "фича" будет доступна только в Plus-версии, при этом данный смартфон дебютирует позже.  Примечательно, что производитель позиционирует Vivo V5 Plus как первый в мире смартфон с двойной фронтальной камерой. Однако уже сегодня в Китае должны представить смартфон Vivo X9 с двумя передними камерами, а значит V5 Plus вряд ли сможет претендовать на это звание. К сожалению, дата появления V5 Plus в продаже не оглашается.   Бета-версия Android 7.0 Nougat будет сначала протестирована на Xiaomi Mi5 В соответствии с последними тенденциями компания Xiaomi готовится к широкому старту обновления своей операционной системы через многоэтапное тестирование. Так, по слухам, в настоящее время стартовал закрытый бета-тест MIUI 9 на Android 7.0 среди небольшого числа владельцев Xiaomi Mi5. Не факт, что в будущем обновление будет доступно для большого количества устройств. Совершенно точно его получат флагманы этого года, однако прочие детали, равно как и нововведения в MIUI 9, остаются неизвестными.   Samsung Galaxy A7 (2017) получит 16-мегапиксельную фронтальную камеру и влагозащиту В начале осени стало известно, что Samsung работает над линейкой Galaxy A, которая включает Galaxy A3 (2017), Galaxy A5 (2017) и Galaxy A7 (2017). Последний смартфон был замечен в GFXBench и AnTuTu, а Galaxy A3 (2017) был ввезен в Индию для тестирования. На этой неделе подтвердились характеристики Galaxy A7 (2017) с модельным номером SM-A720F. Он получит 5,68-дюймовый Super AMOLED-экран с разрешением Full HD, 16-Мп фронтальную камеру, аналогичную камеру сзади с апертурой f/1.9, процессор Exynos 7880 с тактовой частотой 1,8 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти типа LPDDR4, 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD. Размеры корпуса составят 157,69 x 76,92 x 7,8 мм, при этом Galaxy A7 (2017) получит защиту от влаги и пыли по стандарту IP68, как последние флагманы Samsung. Из других опций заявлены сканер отпечатков пальцев, порт USB Type-C, батарея на 3 600 мАч, LTE, двухполосный гигабитный Wi-Fi, Bluetooth, GPS. Точная версия ОС пока не подтверждается. Наиболее вероятной датой релиза называют декабрь этого года, стоимость при этом остаётся неизвестной. Источник:  4pda.ru
