В сети за минувшие сутки: Honor V9 могут представить на MWC 2017; производство iPhone 8 начнётся раньше ожидаемого срока; приглашение на “LG G6 Day” раскрывает принципиально новый дизайн грядущего смартфона; ASUS ZenFone 3 Deluxe приняли за новый флагман; AR-гарнитура от Apple может быть представлена уже в середине этого года. Honor V9 могут представить на MWC 2017 В Китае прошёл сертификацию 5,7-дюймовый смартпэд Honor V9, который могут представить уже 26 февраля на MWC 2017. Во многом V9 повторяет характеристики Huawei Mate 9, включая главную особенность - сдвоенную основную камеру с разрешением 12 Мп у каждого модуля. Кроме того, в смартфоне может быть предустановлен голосовой ассистент Alexa от Amazon. В Honor V9 присутствуют 4 ГБ ОЗУ, а также Android Nougat. Стандартные 64 ГБ внутренней памяти могут быть расширены на 128 ГБ с помощью карты памяти. Разрешение фронтального модуля составляет 8 Мп. Корпус выполнен из металла и отличается тонкими рамками вокруг экрана. Толщина корпуса составляет 7 мм при ёмкости аккумулятора 4 000 мАч.   Производство iPhone 8 начнётся раньше ожидаемого срока По информации агентства BlueFin Research Partners, которая была опубликована изданием Barron's Tech Trader Daily, производство флагманов Apple нового поколения может стартовать раньше положенного срока. Так, уже к концу второго квартала, который оканчивается в июне, количество созданных устройств увеличится с обычных 45 миллионов до 48 миллионов экземпляров. При этом нет очевидных доказательств раннего анонса и релиза iPhone 8. Его дебют намечен на сентябрь. BlueFin Research также заявило, что Apple постепенно снижает масштабы производства iPhone 7, iPhone 7 Plus и iPhone SE, освобождая производственные линии для iPhone 8. Как известно, в iPhone 8 могут произойти крупные изменения дизайна, включая переход на безрамочный OLED-дисплей, появление стеклянной задней панели, интегрированный с экраном сканер отпечатков пальцев, внедрение беспроводной зарядки, новый процессор Apple A11 и ряд других изменений.   Приглашение на “LG G6 Day” раскрывает принципиально новый дизайн грядущего смартфона LG уже подтвердила намерение провести собственное мероприятие 26 февраля в Барселоне. Мы знаем, что на нём будет представлен LG G6 и даже видели множество неофициальных изображений флагмана. Однако опубликованный сегодня тизер ставит под сомнение все увиденные нами ранее фотографии. На постере представлен тот самый экран Full View, который абсолютно лишён рамок и обладает соотношением 18:9 при диагонали 5,7 дюйма и разрешении Quad HD. Углы дисплея будут закруглены, а смартфон полностью помещается в руке. Насколько это отвечает реальности - неизвестно, ибо ранее слухи гласили, что дисплей занимает более 90% от площади фронтальной панели. Тем не менее на ранних рендерах рамки минимальной толщины всё же присутствуют. По слухам, LG G6 получит процессор Qualcomm Snapdragon 821, 3,5-мм аудиоразъем, двойную основную камеру, сканер отпечатков пальцев, а также фронтальную камеру, совмещенную со сканером радужки. По слухам, релиз в Южной Корее намечен на 9 марта, а в США - на 7 апреля.   ASUS ZenFone 3 Deluxe приняли за новый флагман День назад в GFXBench появился неизвестный смартфон ASUS, который изначально приняли за ZenFone 4. Девайс оснащен процессором Snapdragon 820, 5,7-дюймовым Quad HD-экраном, 6 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, а также Android 7.0 Nougat. Сзади установлена 21-Мп основная камера и 8-Мп фронтальный модуль. Позднее ряд источников предположили, что перед нами скорее всего топовая версия ASUS ZenFone 3 Deluxe. Впрочем, официального или иного подтверждения этому до сих пор не поступало.   AR-гарнитура от Apple может быть представлена уже в середине этого года Аналитик в области виртуальной и дополненной реальностей Роберт Скобл вновь рассказал о своих прогнозах касательно планов Apple выпустить AR-гарнитуру, разработанную совместно с Zeiss. Ссылаясь на авторитетные источники, Скобл намекает на анонс уже в середине 2017 года. Он подозревает, что презентация гарнитуры может быть приурочена к открытию новой штаб-квартиры компании Apple или, возможно, к 10-й годовщине iPhone. В настоящее время Zeiss продаёт VR-гарнитуру, которая работает вместе со смартфоном пользователя, подобно Samsung Gear VR или Google Daydream. Ещё в июле 2016 года Тим Кук намекнул, что компания весьма заинтересована в AR, причём в долгосрочной перспективе. В ноябре того же года аналитик Минг-Чи Куо предсказал, что Apple вскоре продемонстрирует подобное AR-решение, но автономная система дебютирует в течение одного-двух лет. Компания будет интегрировать VR и AR с Siri. Кстати, в конечном итоге это может привести к созданию автоуправляемого автомобиля с фирменной программной системой. .find_in_page{background-color:#ffff00 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;}.findysel{background-color:#ff9632 !important;padding:0px;margin:0px;overflow:visible !important;} Источник:  4pda.ru
