Пока инженерам не удаётся разработать одновременно ёмкий, компактный и простой в производстве аккумулятор для мобильных устройств, однако они всеми способами пытаются увеличить время автономной работы смартфонов и планшетов. Для этого специалисты создают новые процессоры, придумывают энергосберегающие режимы и разрабатывают технологии быстрой зарядки. Последние сегодня есть во многих, но не во всех топовых мобильных устройствах. К примеру, к ним относится продукция компании Apple. По этой причине iPhone заряжаются значительно дольше других флагманов. По данным экспертов AnandTech, новые "яблочные" смартфоны по скорости зарядки отстают не только от популярных устройств других производителей, но и от своих предшественников. Для полной зарядки аккумулятора iPhone 7 Plus нужно 3,07 часа, тем временем батарея iPhone 6S Plus заряжалась до 100% за 2,8 часа. Что касается iPhone 7, то он тоже заряжается дольше своего предшественника - 2,08 против 1,94 часа. Лидером рейтинга AnandTech стал Meizu PRO 6. Его аккумулятор полностью заряжается всего за 1,51 часа. Источник:  ubergizmo.com
