Есть смартфоны, созданные, чтобы привлекать внимание. Leagoo Venture 1 именно такой: покрытый кожей, металлом и, конечно, стеклом, и явно позиционируется как гаджет имиджевый, если не сказать — люксовый. Однако в современном мире красивой обёртки уже недостаточно. Любому пользователю нужно, чтобы аппарат работал стабильно и быстро. Тем интереснее узнать, соответствует ли Leagoo Venture 1 этим требованиям. Технические характеристики Leagoo Venture 1 Экран: IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop с оболочкой LEAGOO Sec OS 1.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ (есть версия с 32 ГБ) Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, HotKnot Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная ‒ 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная ‒ 8 Мп Датчики: датчик освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, дактилоскопический сканер Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 148.5х71.8х11.1 мм Вес: 210 граммов Упаковка и комплектация Внешний вид коробки сразу предупреждает: в ней находится необычный гаджет. И помимо него внутри найдётся комплект зарядки — сетевой адаптер и USB-провод, стереогарнитура с тремя парами запасных амбушюр, «скрепка» для доступа к карточному лотку и документация. Всё разложено по отдельным коробочкам с соответствующими значками — серьёзная аккуратность.     Внешний вид Выполненный из кожи, металла и стекла, девайс обладает узнаваемым, но всё же уникальным (благодаря множеству деталей) дизайном. Все тонкости внешнего вида можно без спешки рассмотреть на фотографиях, остановимся лишь на основных деталях.   Фронтальная панель сохранила традиционный набор обязательных элементов. Под экраном, покрытым защитным стеклом Gorilla Glass 4 — три сенсорные кнопки «Меню», «Домой», «Назад» без подсветки, но с оригинальными пиктограммами. Чуть ниже, у металлического разделителя кожаной и стеклянной частей смартфона — отверстие микрофона. Над дисплеем — окошко фронтальной камеры, датчики света и приближения, индикатор оповещений. Разговорный динамик выделен дополнительной металлической окантовкой.   Несъёмная задняя крышка и торцы смартфона целиком отданы под кожаную отделку, которая заходит на фронтальную панель снизу и сверху. Металлическая пластина на задней крышке оформляет общий модуль с камерой, двойной вспышкой, дактилоскопическим датчиком и микрофоном шумоподавления — он расположен за вытянутым отверстием между вспышкой и сканером отпечатков. Боковые грани представляют собой металлические пластины, сквозь которые выведены все необходимые элементы интерфейса. Слева: разъём для наушников, качелька громкости, кнопка питания. Справа: разъём micro-USB, открываемый «скрепкой» лоток для двух SIM-карт или одной «симки» и карты памяти, а в самом низу — внешний динамик. Решение разместить всё на боковых гранях, очевидно, вызвано нежеланием производителя портить кожаное покрытие на торцах.   Для тех, кому дизайн показался интересным, но чёрный цвет кажется слишком мрачным, производитель подготовил ещё два варианта: из коричневой кожи, а также из красной с золотистыми металлическими пластинами.   Эргономика Ради необычного внешнего вида Venture 1 производителю пришлось пожертвовать габаритами: девайс и крупнее, и тяжелее своих собратьев с пятидюймовым экраном. Девайс изначально позиционируется как бизнес-аксессуар, и именно так он ощущается в руках. В этом смысле все компромиссы оправданы. К их числу относится и боковое размещение порта USB и аудиоразъёма: убрать в карман смартфон с подключёнными наушниками или тем более USB-проводом (например, при использовании внешнего аккумулятора) будет не так просто. Несколько облегчает проблему использование гарнитуры с Г-образным штекером. Сомнение может вызвать и расположение дактилоскопического датчика рядом с основной камерой — кажется, что можно легко промахнуться и запачкать объектив. Однако этого ни разу не произошло, как по волшебству указательный палец ложится, куда надо. Сам датчик срабатывает быстро и безошибочно. Металлические кнопка питания и качелька громкости обладают чётким ходом и отрабатывают с приятным щелчком. Расположение обеих слева поначалу немного путает, но новая привычка вырабатывается очень быстро. Также производитель заявляет защиту аппарата от брызг, поэтому им можно безбоязненно пользоваться под дождём, а вот брать с собой в душ уже будет рискованно.   Экран В аппарат установлен экран на 5" с IPS-матрицей, которая обладает богатой цветопередачей и насыщенным чёрным цветом — последнее важно в силу особенностей представленного производителем интерфейса. На максимальной яркости экран неплохо справляется с прямыми лучами солнца, обладает максимальными углами обзора и покрыт качественным олеофобным покрытием. А вот адаптивная регулировка почему-то занижает яркость — соответствующий ползунок должен быть выставлен на максимум для комфортной работы. Мультитач-сенсор воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Специалисты Leagoo серьёзно поработали над Android версии 5.1, и в результате получилась оболочка LEAGOO Sec OS 1.0. Ради того, чтобы внешний вид оболочки соответствовал премиальному внешнему виду смартфона, дизайнеры создали практически монохромный интерфейс с перерисованными иконками и собственными обоями под цвет кожи, то есть чёрными в нашем случае.     И действительно, яркие обои совершенно не смотрятся, и, если оформление по умолчанию не понравится, лучше выбрать спокойные, пастельные оттенки. Предусмотрены интересные настройки визуализации: размытие фона и множество (девятнадцать!) интересных и необычных вариантов листания рабочих столов.   Большинство основных программ также претерпели значительные визуальные изменения. В настройках, номеронабирателе и экране звонка, SMS-центре, «Галерее», календаре и других все элементы оформлены под «кожу и металл». Меню настроек разбито на категории для удобства доступа.   Установлено довольно много собственных приложений, дающих доступ к различным настройкам системы и дополнительным возможностям. Приложение Security позволяет установить усиленную защиту смартфона или отдельных данных, выполнить настройки оповещений и разрешений. Приложение User Mode позволяет настроить администраторские и гостевые права для текущего пользователя смартфона. А с помощью Dual Tag реализована возможность подключения нескольких аккаунтов к различным сервисам и соцсетям, включая Facebook и «ВКонтакте». В смартфоне предустановлен диспетчер файлов и дополнительный почтовый клиент для работы с большинством популярных почтовых сервисов.   Также разработчик добавил свой фирменный магазин приложений, однако в нём едва ли можно найти что-то важное, что отсутствовало бы в Google Play Store. Впрочем, официальный магазин также доступен «из коробки». Таким образом, принципиальных изменений Android в версии от Leagoo не претерпел. Разработчик позаботился лишь о том, чтобы его внешний вид по всем параметрам соответствовал дизайну самого аппарата, а также расширил функциональность. К примеру, если включён сканер «пальчиков», экран автоматически включается и разблокируется, стоит только поднести палец к сканеру. Также можно настроить жестовый запуск того или иного приложения с экрана блокировки или включение экрана по двойному тапу. Ещё из приятных мелочей: всплывающее окошко настройки громкости и яркости по нажатию на качельку. У этой медали есть и обратная сторона — некоторая избыточность: доступ к одним и тем же функциям порой можно получить тремя разными способами: через шторку уведомлений, кнопку «Меню» и с ярлыка на рабочем столе. Например, фонарик включается через шторку или через отдельное приложение. Ещё одно неудобство можно заметить на некоторых скриншотах выше — неполная русская локализация.   Аппарат в работе Под кожаным капотом Venture 1 — восьмиядерный MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц, а чтобы все красивости интерфейса работали плавно и быстро, ему составляют компанию видеоускоритель Mali-T720 и 3 ГБ оперативной памяти. Богатая на приложения и визуальные эффекты надстройка вызывает опасения, что из 16 ГБ флэш-памяти пользователю доступно будет совсем немного. Однако в его распоряжении оказывается 11,2 ГБ, которые к тому же можно расширить карточкой формата microSD до 128 ГБ. Бенчмарки устройство проходит вполне уверенно.   Ещё более уверенно девайс отрабатывает все игрушки из тестового набора. Doodle Jump DC Super Heroes: время отклика практически незаметно, поэтому прыгать по платформам более чем комфортно.   Lara Croft: Relic Run: в этом раннере тоже полный порядок — всё быстро, плавно и красиво. World of Tanks Blitz: стабильные 50–60 fps при высокой прорисовке — поклонники «Танков» разочарованы не будут.   Godfire: Rise of Prometheus: игра весьма бодренько идёт даже в серьёзных баталиях, а смартфон нагревается до уровня «чуть тёплый». Отметим голосистые динамики, особенно внешний: даже на половине громкости всё хорошо слышно, а на максимальной — даже слишком хорошо. При этом не происходит никакого искажения звука. Поэтому смотреть ролики на YouTube или фильмы вполне комфортно — благо, с проигрыванием видео формата HD также не было никаких проблем, как онлайн, так из памяти аппарата. Комплектную стереогарнитуру имеет смысл использовать только для разговоров, а для музыки и кино стоит приобрести что-то посерьёзнее (проводную желательно с Г-образным штекером — из-за особенностей расположения аудиоразъёма). Стоит отметить хороший запас громкости и для наушников, для прослушивания музыки в метро точно хватит.   Камера Учитывая, как много Leagoo изменили в стандартном интерфейсе Android, удивительно, что приложение «Камера» они оставили практически без изменений, ограничившись перерисовкой основных иконок и группировкой режимов съёмки в единую панель слева. В панели доступны три значка — постоянно активный переход в настройки и две сменяемые пары: вспышка и переключение между камерами, режим HDR и жест «виктори» для автоспуска. Переключение между парами происходит по нажатию на небольшую стрелочку. Нажатие на иконку настроек даёт доступ к следующим режимам: стандартный, «Живое фото», «Отслеживание движения», панорама и «Многоугольный обзор», который позволяет делать широкоформатный снимок путём склеивания нескольких квадратных по принципу панорамирования. Примеры дневных снимков на основную камеру: Ночные кадры: Фотографии в помещениях: Пример работы алгоритма HDR: HDR выключен   HDR включен С детальными снимками камера справляется неплохо, но есть свои особенности: без вспышки оттенки естественные, а с ней — неестественно тёплые. Без вспышки   Со вспышкой Фронтальная камера: Текст из книги можно прочитать без каких-либо затруднений. На панорамных снимках явственно видны ошибки склейки. Результаты тестовой видеосъёмки:   Беспроводные интерфейсы Приём сотовых сигналов полностью зависит от доступности и пропускной способности БС, что видно на скриншоте ниже. GPS и ГЛОНАСС определяются точно и достаточно быстро. К модулям Wi-Fi и Bluetooth за всё время тестирования претензий не возникло, передать данные посредством технологии HotKnot также удалось без проблем.     Автономная работа При средней интенсивности использования смартфон проработает до двух суток, а за 15 часов работы в режиме повышенной интенсивности АКБ удалось посадить на 40%. Час непрерывной игры в World of Tanks отнял 24% от исходного заряда. Полностью заряженный девайс может проигрывать HD-видео при максимальной яркости и среднем уровне звука почти 10 часов. Также в устройстве есть два режима энергосбережения, которые включаются через соответствующее приложение Power Saver — это Super mode и Extreme mode.   В «Суперрежиме» пользователь сам настраивает режимы работы приложений и сервисов в аппарате, тогда как экстремальный режим принудительно завершает все приложения в фоне и блокирует интерфейс, оставляя пользователю доступ только к звонкам, сообщениям, контактам и к приложению «Часы».   Итоги Leagoo Venture 1 — удачный пример сочетания имидживости и функциональности. Конечно, гаджет не лишён недостатков и спорных моментов, однако забота производителя о потребителе явно их перекрывает. Это и продуманная, оптимизированная переработка функций вкупе с интерфейсом, и интересный дизайн, и достойное исполнение «обязательной программы» для мультимедийного устройства связи. Магазин Gearbest до конца декабря снижает цену Leagoo Venture 1. Количество смартфонов ограничено. Узнать стоимость Leagoo Venture 1 со скидкой   Плюсы: удачная оптимизация ПО; хорошие динамики и запас громкости; функциональные режимы энергосбережения. Минусы: огрехи локализации; неудобное расположение разъёмов. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Даниил Дёмин Где купить 12000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
