В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: iPhone 8 представят 17 сентября; Nokia получит кнопку mBack от Meizu; фронтальную панель Samsung Galaxy Note 8 показали на видео; Moto Z2 Play с восьмиядерным процессором протестировали в Geekbench; UMIDIGI Crystal Pro делает качественные снимки в темноте; Doogee Mix оценили на видео. iPhone 8 представят 17 сентября Японский блог Macotakara опубликовал сравнительное видео, на котором продемонстрированы чехлы для iPhone 8 и iPhone 7. Чехол для будущей новинки тоньше, чем для существующих устройств. Журналисты заявили, что размеры iPhone 8 составят 144 x 71 x 7,7 мм. Для сравнения габариты iPhone 7 составляют 138,3 x 67,1 x 7,1 мм, у iPhone 7 Plus - 158,2 x 77,9 x 7,3 мм. По мнению инсайдера Бенджамина Гескина, iPhone 8 и iPhone 7S представят 17 сентября. Старт продаж запланирован на 25 сентября.   Nokia получит кнопку mBack от Meizu Слухи гласят, что Meizu и Nokia договорились о партнёрстве, в рамках которого для Nokia 6 будет предложена прошивка с Flyme OS 6.   Кроме того, новинка от Nokia будет оснащена физической кнопкой mBack для удобной навигации между приложениями и быстрого перемещения на предыдущий или домашний экран. Будет ли это непосредственно связано с оболочкой Flyme или потребует лишь специальной аппаратной кнопки - неизвестно. На момент написания новости представители Meizu и Nokia не комментируют эти слухи.   Фронтальную панель Samsung Galaxy Note 8 показали на видео Samsung Galaxy Note 8 покажут на выставке IFA 2017, однако компоненты для тестовых смартпэдов уже поступили в производство. Так, на этой неделе дисплей Note 8 попал в объектив камеры. Деталь отличается минимальной толщиной, при этом заявленная диагональ - 6,3 дюйма. К сожалению, разрешение экрана и прочие технические характеристики не раскрываются.   Moto Z2 Play с восьмиядерным процессором протестировали в Geekbench Смартфон нового поколения Moto Z2 Play был протестирован в синтетическом бенчмарке Geekbench. В смартфоне установлены восьмиядерный процессор Snapdragon 626 с тактовой частотой 2,21 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и Android 7.1.1 Nougat. Для сравнения, в модели прошлого года используется чип Snapdragon 625 и 3 ГБ ОЗУ.   В одноядерном режиме Moto Z2 Play выдал 891 балл, в многоядерном - 4 538 баллов. Годом ранее приквел смог выдать лишь 2 600 баллов.   UMIDIGI Crystal Pro делает качественные снимки в темноте Мы уже неоднократно писали о безрамочном смартфоне UMIDIGI Crystal , теперь пришло время поговорить о его топовой версии UMIDIGI Crystal Pro. Аппарат отличается двумя камерами Samsung Lumix на 13 и 2 Мп. Они предназначены не просто для качественной съёмки, но для добавления зума без потери качества.   UMIDIGI Crystal Pro демонстрирует способность захвата максимума света при съемке в условиях низкой освещённости. Тонкий модуль Panasonic исключает выступание камеры из корпуса смартфона, как, например, в iPhone 6. Безрамочный UMIDIGI Crystal Pro доступен для предзаказа по цене $99.   Doogee Mix оценили на видео Doogee Mix с минимальными рамками показали на видео. Короткий обзор работы камеры появился на YouTube. На видео предположительно представлено две модели смартфона в четырёх разных цветах. Doogee Mix оснащён двумя камерами на 16 и 8 Мп, заявлена возможность создания снимков с эффектом блюра или боке. Основная камера может снимать в нескольких режимах: Фото, Видео, Бьюти-режим, Блюр, Моно, Панорама и Про-режим. В режиме Фото доступен цифровой восьмикратный зум. В Бьюти-режиме смартфон улучшает портретные снимки, избавляя от различных несовершенств и делая их выразительнее. Этот режим найдёт особую популярность у поклонников селфи. В Про-режиме пользователю доступен опыт фотосъёмки с использованием продвинутых DSLR-настроек: ISO, яркость, баланс белого и т.д. Doogee Mix поступит в международную продажу 5 июня. Источник:  4pda.ru
