iPhone 6 Plus стал первой попыткой купертиновской компании создать реального конкурента большим и мощным Android-смартпэдам. Устройство получило внушительный 5,5-дюймовый дисплей и тонкий алюминиевый корпус. Последний вызвал ожесточённые споры в сети Интернет, поскольку некоторое число девайсов оказалось подвержено деформации при физических нагрузках. Справиться с этой проблемой удалось за счёт разнообразных защитных аксессуаров, в большом количестве представленных сегодня на рынке. Согнуть смартфон случайно или специально не получится, если поместить его в жёсткий чехол из пластика. Примечательно, что такие чехлы можно замаскировать под любой материал, например, дерево. Несмотря на малую толщину, чехол из пластика прочно фиксирует смартфон, не давая ему деформироваться под нагрузкой. Такие чехлы легко украсить любым принтом, что выгодно выделит вас на фоне других владельцев мобильных устройств. Компания Floveme пошла ещё дальше и выпустила чехол с полным охватом корпуса . Свободным от защиты остается лишь дисплей, который, впрочем, защищен прозрачным протектором. Последний предлагается в комплекте с чехлом. На выбор доступны чехлы золотого, серебристого, серого, чёрного или красного цветов. Если проблема сгибающегося корпуса вас не слишком тревожит, можно обратиться к менее "навороченным" решениям. Например, девушкам придутся по душе прозрачные чехлы из мягкого силикона с изображением нежных цветов. В первые недели после покупки нового смартфона мало кому хочется скрывать новинку от посторонних глаз. Решить проблему защиты смартфона позволит тонкий силиконовый  протектор с заглушками для разъёмов. Теперь смартфону не страшны даже случайные падению в раковину с водой. Увеличение толщины  чехла приводит к увеличению противоударных свойств, но главное - выпирающий из корпуса глазок камеры больше не соприкасается к твердой поверхностью, когда iPhone 6 Plus лежит на столе. Мягкие чехлы из матового силикона обладают приятной нескользящей текстурой. iPhone 6 Plus обладает сравнительно большим корпусом. Чтобы смартфон случайно не выпал из руки, его рекомендуется одеть в тонкий чехол из прорезиненного пластика . Поклонники экстравагантных материалов оценят чехлы с кожаной текстурой , необычным рельефом и специальным отделением на задней крышке. Вряд ли кто-то подумает, что чехлы-накладки из искусственно состаренной кожи достались вам в наследство от дедушки, однако любителям старинных предметов такой аксессуар придётся по душе. Относительно недавно на рынке появились чехлы с прозрачной крышкой . Их особенностью является зеркальная поверхность, которую можно использовать о прямому назначению, когда дисплей смартфона неактивен. В противном случае владелец смартфона может прочитать уведомления, не открывая крышку чехла. Прозрачные чехлы от Rock позволяют отклонять звонки, проведя пальцем прямо по аксессуару. Чехлы-книжки защищают iPhone 6 Plus со всех сторон. Данная модель выполнена из приятного на ощупь материала. С ним смартфону от Apple не страшны удары, падения, грязь и влага, при этом у владельца остается полный доступ к камере, кнопкам и разъёмам. В кармашке на внутренней стороне передней крышки можно хранить фотографии, карточки и деньги. Несмотря на малую толщину, чехлы Jison Case - не исключение. Это сверхтонкий чехол, который полностью повторяет очертания iPhone 6 Plus и защищает его от пыли, влаги и несильных ударов. Цветовой диапазон чехла довольно широк - черный, коричневый, голубой, малиновый и оранжевый. Кстати, благодаря особой конструкции задней панели такой чехол можно использовать в качестве подставки. Не остался iPhone 6 Plus и без чехлов с окошками . Самые простые модели предлагают быстрый доступ к часам и не более того. Продвинутые модели предлагают возможность отклонять входящие вызовы, не открывая переднюю крышку чехла. В некоторых моделях для этого используется простая сенсорная полоса, но куда более распространены чехлы с двойным вырезом на передней крышке. Говоря о защите смартфона, нельзя не упомянуть о дисплее. Для того, чтобы максимально продлить приятные ощущения от его использования, на переднюю панель iPhone 6 Plus не лишним будет наклеить дополнительный защитный слой . Ультратонкий 0,3-мм прозрачный протектор не повлияет на ощущения при использовании смартфона. Современное закаленное стекло устойчиво не только к появлению отпечатков пальцев, но и к воздействию агрессивных химических веществ, включая масла, кислоты и щелочи. За счёт внешнего покрытия можно радикально изменить цвет фронтальной панели: с белого на черный или золотистый. Можно комбинировать разные цвета или подбирать их в цвет корпуса. Следующая модель привлекла наше внимание за счет высокой прозрачности - производитель обещает максимально естественное изображение без искажений и снижения яркости. Современное закаленное стекло должно обладать изогнутым 2.5D-краем - его смысл в том, чтобы улучшить тактильное ощущение пользователя при свайпе от бокового края или при плотном хвате смартфона. Комплексную защиту призваны обеспечить гибридные чехлы , состоящие из нескольких деталей: мягкой основы и жесткого каркаса. Края чехла на несколько миллиметров выступают над дисплеем, защищая его при падении. Verus V5 Neo предлагает чехол из жесткого каркаса и мягкой задней панели. Популярной опцией для таких чехлов является встроенная ножка-подставка, которая удерживает смартфон в ландшафтной ориентации над столом. Несмотря на внушительные размеры, многие предпочитают носить смартфоны на поясе. Для этого некоторые чехлы оборудованы специальным зажимом на задней панели. Защиту экстра-уровня предлагает многокомпонентный чехол из металла и закаленного чехла. Впрочем, многие владельцы выступают против наращивания толщины у элегантного смартфона от Apple. Впрочем, даже в этом случае не стоит отказываться от защитных аксессуаров. Например, силиконовый или алюминиевый бамперы предотвращают появление сколов и вмятин у iPhone 6 Plus при неаккуратном обращении. В обоих случаях предусмотрено множество цветов на выбор. Популярный производитель аксессуаров Nillkin также не обошел стороной вопрос защиты iPhone и представил собственный бампер для 6 Plus с увеличенными рамками. Luphie предлагает владельцам смартфона нарочито брутальный алюминиевый бампер со скошенными углами и мягкой внутренней отделкой, благодаря которой бампер не оставляет следов на корпусе iPhone 6 Plus. Рекомендуем также выбрать для вашего iPhone 6 Plus  автодержатели и провода . Источник:  4pda.ru
