На презентации iPhone 5S особое внимание было уделено безопасности. Напомним, что в новом флагмане от Apple используется сканер отпечатков пальцев – Touch ID, который находится в кнопке Home. Предполагается, что благодаря этому барьеру, воспользоваться смартфоном может только его владелец. Но как оказалось, в iOS 7 можно совершать звонки даже не разблокировав телефон. Данный баг работает не всегда, но если постараться, то всё же можно «взломать» защиту в iOS7. Для этого нужно включить экран, сделать свайп вправо (перейти к вводу пароля для входа в систему) и нажать на экстренный вызов. После этого набираем желаемый номер и начинаем множество раз нажимать на зелёную кнопку вызова. Далее экран становится чёрным и появляется логотип Apple, и в тоже время происходит вызов на набранный номер. Но этот баг срабатывает не всегда. Есть и ещё одна возможность, совершать подобные действия. Дело в том, что Siri можно запустить даже не разблокировав телефон, для этого нужно всего на всего зажать кнопку Home и ждать запуска вашего ассистента. И если в настройках Siri, у вас включён один из пунктов, то вы можете с заблокированного телефона совершать звонки через Siri или отправлять сообщения в социальные сети. Также, после первых дней использования iPhone 5S, люди находят множество применений технологии Touch ID, как, например, разблокировка с помощью лап котов или даже разблокировку устройства соском. Источник:  engadget.com
