Ежегодно компания Apple проводит осеннюю презентацию, на которой представляет новые фирменные гаджеты. Мероприятие 2017 года приурочено к десятилетнему юбилею iPhone и стало уникальным по количеству представленных устройств. В ходе презентации показали iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Новинки стали наследниками прошлогодних «семёрок», но производитель нарушил традицию и пропустил индексы 7S и 7S Plus. Помимо этого, Apple приготовила существенные изменения в дизайне и «начинке» девайсов. Подробнее — в нашей новости. Новые iPhone 8 и 8 Plus выпущены в корпусе с рамой из авиационного алюминия и стеклянной задней панелью, усиленной стальной подложкой. На нижнем торце устройства находятся стереодинамики, которые выдают на 25% более громкий звук, чем у iPhone 7. Материал панели был выбран неслучайно — благодаря этому девайсы поддерживают беспроводную зарядку по стандарту Qi. Кроме того, в новых смартфонах предусмотрена возможность быстрой зарядки до 50% всего за 30 минут. Также Apple удалось сохранить в смартфонах устойчивость к попаданию воды и пыли. Пользователям будут доступны привычные серебристый и тёмно-серый цвета, а также новый медно-золотой цветовой вариант с белым стеклом. Как и предшественники, Apple iPhone 8 оснащается 4,7-дюймовым дисплеем, а iPhone 8 Plus получил 5,5-дюймовую матрицу. Оба экрана выполнены по стандарту Retina и поддерживают технологию TrueTone для адаптации цветов в зависимости от внешнего освещения. Внутри iPhone 8 и iPhone 8 Plus — новый чипсет Apple A11 Bionic. Компания обещает, что два высокопроизводительных ядра процессора на 25% обходят таковые в прошлогоднем поколении смартфонов, а быстродействие видеоускорителя и энергосберегающих ядер выросло на 75%. Интересно, что теперь Apple использует проприетарную графику, интегрированную с чипсетом. Для обработки изображений с камеры и работы дополненной реальности Apple A11 использует выделенный ISP-чип, а за связь с сетью отвечают модули Wi-Fi, Bluetooth и LTE Advanced. На задней панели iPhone 8 установлена 12-мегапиксельная камера с диафрагмой f/1,8. Plus-версия может похвастаться дополнительным модулем со светосилой f/2,8 и режимом Portrait Lightning, который снимает портреты с заменой фона.   Ещё одна особенность новых iPhone — возможность записывать видео в разрешении 4K с частотой 60 кадров в секунду и замедленные ролики с разрешением 1080p при 240 кадрах в секунду. При этом камеры обеих моделей оснащены оптической стабилизацией. Напомним, раньше эта опция была доступна только на 5,5-дюймовом iPhone 7 Plus. Отдельное внимание Apple уделила AR-технологии: новые iPhone поддерживают дополненную реальность и движок Metal 2. Уже вскоре партнёры купертиновской компании выпустят первые игры на базе представленных технологий. Технические характеристики iPhone 8 и iPhone 8 Plus: 4,7-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1334х750 точек, контрастность 1400:1, технология TrueTone (iPhone 8) или 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 точек, контрастность 1300:1, технология TrueTone (iPhone 8 Plus); чипсет A11 Bionic с сопроцессором движения M11; 12-мегапиксельная основная камера с диафрагмой f/1,8; дополнительная камера с телеобъективом с диафрагмой f/2,8 (только у iPhone 8 Plus); 7-мегапиксельная фронтальная камера со светосилой f/2,2; защита от воды и пыли по стандарту IP67; сканер отпечатков пальцев Touch ID; поддержка беспроводной зарядки Qi; габариты: 138,4 х 67,3 х 7,3 мм (iPhone 8), 158,4 х 78,1 х 7,5 мм (iPhone 8 Plus); вес: 148 граммов (iPhone 8), 202 грамма (iPhone 8 Plus); iOS 11. Apple будет продавать iPhone 8 с 32, 64 и 256 ГБ встроенной памяти по цене начиная от $699. 5,5-дюймовая модель станет доступна в вариантах с 64 и 256 ГБ хранилища с ценником от $799. Продажи новинок начнутся уже 22 сентября. В России цены на iPhone 8 стартуют от 56 990 рублей за 64-гигабайтную версию и 68 990 рублей — за 256 ГБ. iPhone 8 Plus будет стоить 64 990 рублей за модель с 64 ГБ накопителя, 76 990 рублей — за смартфон с 256 ГБ памяти.   Источник:  4pda.ru
