Разработчики популярного бенчмарка AnTuTu регулярно публикуют разные статистики по мобильным устройствам. Например, недавно они проанализировали рынок смартфонов под управлением Android, чтобы выяснить , какие диагональ и разрешение дисплея, процессоры, объём оперативной памяти и прочие параметры пользуются наибольшей популярностью. В новом отчёте компания AnTuTu назвала самые мощные смартфоны в мире по состоянию на 31 мая этого года.  Для составления рейтинга сотрудники AnTuTu выбирали только те модели, по которым у них есть не менее 1 000 результатов тестирования. Кроме этого, в рейтинге учитывается среднее значение, а не самое максимальное, которое набирало то или иное устройство. Итак, мощнейшим смартфоном по состоянию на 31 мая этого года оказался HTC U11. Он набирает в среднем 180 079 баллов. И хотя на рынке есть и другие гаджеты на базе процессора Snapdragon 835, похоже, что компании HTC удалось правильно оптимизировать работу аппаратной и программной частей своего флагмана. После HTC U11 с практически равными показателями следуют iPhone 7 Plus, Xiaomi Mi6 и Galaxy S8\S8+.  Также команда AnTuTu составила отдельные рейтинги по девайсам на iOS и Android:   Важно отметить, что сейчас на рынке уже есть новые устройства вроде OnePlus 5 и iPad Pro с процессором A10X Fusion, которые также демонстрируют высокие показатели производительности. Источник:  antutu.com
