Результаты исследования компании ecoATM показали, что пользователи очень лояльны к смартфонам iPhone, которыми владеют в настоящий момент. Услышав вопрос о том, что могло бы заставить их приобрести новый Samsung Galaxy S6, 26% респондентов сказали, что ничего не сможет заставить их заменить смартфоны на новый флагман от Samsung. 22% ответили, что более низкая стоимость Galaxy S6 могла бы стимулировать их к смене имеющегося телефона на эту модель. По данным всё того же исследования, 24% пользователей смартфонов от Apple поменяли бы свое устройство на Galaxy S6 только в том случае, если бы им предложили бесплатный обмен, тогда как 16% согласились бы купить его за меньшую цену. 21% согласятся обменять свое устройство на модель от Samsung в случае, если она сможет обеспечить пользователя более длительным временем работы батареи. 18% произвели бы обмен на устройство с большим размером дисплея, а 3% пошли бы на это, увидев, что их кумир пользуется таким же смартфоном. Кстати, 16% пользователей iPhone заявили, что ни при каких обстоятельствах не изменят своей приверженности этой марке. Так что же мешает пользователям iPhone приобрести другую модель телефона? Четверть опрошенных не хотят менять телефон, только потому что их друзья и родственники также пользуются устройствами от Apple. 21% опрошенных говорит о том, что iPhone имеет больше возможностей, а 19% являются ярыми поклонниками фирмы и приобретают исключительно продукцию Apple. В ответ на вопрос о том, когда респонденты планируют обновить свои устройства, 38% пользователей ответило, что ждут окончания срока действия двухгодичного контракта, заключенного с оператором связи, 23% дождутся, пока сломаются их нынешние телефоны, 16% купят новый смартфон в течение 6 месяцев после его запуска, а 13% подождут примерно месяц. 6% планируют приобрести смартфон в первый день его продаж, а 4% уже совершило предзаказ новой модели. Источник:  phonearena.com
