Компания Acer представляет новые смартфоны Liquid Gallant и Liquid Gallant Duo (с двумя sim-картами), построенные на базе ОС Android ICS 4.0.4 и оснащенные большим 4.3” экраном. Благодаря своим современным характеристикам и широкой функциональности новинки станут идеальными компаньонами современных исследователей. Liquid Gallant и его брат-близнец с двумя sim-картами Liquid Gallant Duo оснащены 4,3-дюймовым дисплеем с разрешением qHD (960×540 пикселей), обеспечивающим чистую и детальную передачу на экран любого изображения или текста. Новые смартфоны Acer Liquid Gallant сочетают в себе мощные процессоры и большой объем памяти, что позволяет наслаждаться возможностями серфинга по Сети и просмотром мультимедиа-ресурсов. Новинки функционируют на базе операционной системы Android ICS 4.0.4, поэтому легки в управлении. Помимо этого Liquid Gallant (Duo) выдают превосходный по чистоте и громкости объемный звук, благодаря чему их можно использовать и как hands-free устройства, и как портативные музыкальные плееры. «Цель выпуска новых смартфонов Acer – подарить наилучшие впечатления всем пользователям, или как мы их называем, современным исследователям. Liquid Gallant  является доступным телефоном без ущерба для производительности и удобства использования», – сказал Аллен Бернс (Allen Burnes), вице-президент SPBG в регионе EMEA. Дизайн, благодаря которому Liquid Gallant (Duo) так удобно держать в руке, является также функциональным: кнопка включения размещена на задней панели устройства, обеспечивая удобное включение подсветки экрана. Кроме того, конструкторы Acer внесли определенные усовершенствования, добавив такие элементы, как удобная кнопка разблокировки экрана, улучшенная область сообщений, клавиатура Swype и многое другое. Смартфоны Liquid Gallant доступны в двух цветовых решениях: черном (Gentle Black) и белом (Ceramic White). Еще одним необходимым элементом для экстраординарных впечатлений является 5-мегапиксельная камера со светодиодной вспышкой. Благодаря функции панорамной круговой съемки пользователи могут получить 2,5D изображение. С помощью автоматической функции обнаружения улыбки вы никогда не пропустите незабываемые моменты жизни. Вы можете также делать фотографии с более высоким уровнем контрастности и детализации и с легкостью объединять их в одно панорамное фото. Более того, есть возможность установить фокус в любом нужном вам месте, просто прикоснувшись к любой точке на видоискателе. Технические характеристики Liquid Gallant и Liquid Gallant Duo: Размер Размеры 129 x 65,5 x 9,9 мм Вес 145 г Аккумулятор Продолжительность работы в режиме разговора до 6 часов Продолжительность работы в режиме ожидания до 250 часов Емкость 1500 мАч Радио HSPA 900/2100 МГц GSM/EDGE 850, 900, 1800, 1900 МГц Диапазон DL: 7,2M, UL: 5,6M Обработка данных Процессор/модем MTK 6575 1ГГц ROM/RAM 4Гб/1Гб Изображение Камера 5МП AF и LED-вспышка Видео HD720p @30 fps Дисплей ЖК 4,3” qHD Сенсорный экран Емкостный сенсорный дисплей Порты подключений WiFi 802.11 b/g/n Bluetooth Class 3.0+EDR Приемник FМ-сигналов Приемник FМ-сигналов + RDS GPS Да, с поддержкой A-GPS MicroSD Да Гнездо для SIM-карты Для двух Sim-карт Micro-USB Да Аудио-вывод Стандартное гнездо для наушников 3,5мм Датчики Встроенные датчики Акселерометр, цифровой компас, датчик освещенности, датчик приближения Кнопки с постоянными функциями Громкость +/- Сеть Кнопка включения ОС Версия Android Ice Cream Sandwich Ввод текста Клавиатура Виртуальная клавиатура Google / Способ ввода Swype Производительность Мобильный офис Приложение Polaris Office Viewer SAR Значение SAR 0,49 W/kg (head / CE)
