Недавно анонсированный смартфон Palm Pre 2 поступил в продажу. Смартфон без контракта и связанных с ним обязательств можно приобрести непосредственно у HP, причем, в США он будет стоить существенно ниже, чем в Европе. Новинка работает под управлением webOS 2.0, в которой довольно много улучшений, включая мультизадачность, веб-браузер с поддержкой Flash и т.п. Palm Pre 2 отличается более быстрым процессором с тактовой частотой 1ГГц, камерой с разрешением 5 мегапикселей, устойчивым к царапинам стеклом Gorilla Glass, которое защищает 3.1-дюймовый сенсорный дисплей с разрешением HVGA и поддержкой multi-touch. Кроме этого в смартфоне есть 16Гб флеш-памяти, 512Мб RAM, GPS-приемник, адаптеры Wi-Fi и Bluetooth. В США Palm Pre 2 стоит  449.99$ (около 330 Евро), а в Великобритании он стоит на 30 процентов дороже - 400? (около 470 Евро). Источник:  gsmarena.com
