Владельцы вышедшего в 2014 году iPhone 6 Plus могут совершенно бесплатно получить взамен более новый iPhone 6S Plus. Об этом стало известно из попавшего в сеть документа, разосланного компанией Apple авторизованным сервисным центрам. Сразу стоит отметить, что такой «подарок» получат далеко не все пользователи. Для этого необходимо отвечать ряду требований. iPhone 6S Plus Бесплатная замена iPhone 6 Plus на iPhone 6S Plus возможна только до марта этого года. В документе не указывается, кто именно может получить новый гаджет. Вероятно, замена будет производиться, если устройство не подлежит ремонту или же в сервисном центре не окажется в наличии необходимых компонентов. Так как iPhone 6 Plus давно снят с производства, то и запасные детали для него уже перестали выпускаться. Если вам всё же повезёт, то вместе с iPhone 6S Plus вы получите более мощный процессор, дисплей с поддержкой 3D Touch, улучшенную камеру, больший объём оперативной памяти и дополнительный год поддержки iOS. Отметим, что это далеко не первый подобный случай. В прошлом году Apple точно так же меняла iPad 4 на iPad Air 2 . Источник:  macrumors.com
