В этом году первому iPhone исполнилось 10 лет. В связи с такой памятной датой Apple раскрывает всё больше подробностей о том, как же делался тот самый революционный смартфон. Совсем недавно стало известно о том, что Стив Джобс задумывал iPhone совсем другим  — больше похожим на Android-смартфон. Ну а на днях Скотт Форсталл, один из разработчиков iPhone и iPad, рассказал, что толчком к созданию iPhone стал серьёзный конфликт Стива Джобса с одним из сотрудников Microsoft. По словам Форсталла, у Стива Джобса был знакомый в Microsoft, с которым глава Apple никак не мог найти общий язык. Общались они потому, что этот сотрудник был женат на близкой подруге жены Стива Джобса. Отношения их были натянутыми и даже напоминали своего рода вражду. После каждого контакта с этим человеком Джобс буквально выходил из себя. Особенно Джобса раздражало то, с каким восхищением этот сотрудник говорил о находящихся в разработке планшетах Microsoft, в частности, о том, каким успехом будут пользоваться стилусы. Как известно, сам Джобс саму идею об использовании стилусов презирал и даже ненавидел, считая их совершенно ненужным инструментом. Визионер отмечал, что человек рождён с десятью стилусами, и для использования продукции Apple никому не понадобится одиннадцатый. Форсталл подчёркивает, что прототип планшета с дисплеем, который реагировал на несколько касаний одновременно, Стив Джобс создал назло своему знакомому из Microsoft. Сооснователь Apple хотел утереть нос сотруднику, который, восхваляя стилусы, так раздражал его. Позже Джобс предложил Форнсталлу уменьшить прототип до размеров смартфона. Идея так ему понравилась, что проект тут же поменял направленность: вместо планшета iPad, которому было суждено появиться лишь тремя годами позже, Джобс решил выпустить смартфон от Apple. Так на свет появился первый iPhone. Источник:  phonearena.com
