Недавно представленный смартфон Bluboo D1  показали на видео во всех подробностях. Производитель продемонстрировал комплект поставки и внешний вид смартфона. Напомним, что среди особенностей данного аппарата стоит выделить наличие двойной камеры, цельнометаллический корпус и, что самое главное, стоимость. Bluboo D1 можно приобрести всего за $70. Таким образом, это один из самых доступных смартфонов с двойной камерой на рынке. Смартфон подойдёт тем, кто ищет недорогой аппарат с хорошим дизайном для выполнения ежедневных несложных задач. Бонусом вы получаете двойную камеру с возможностью делать фотографии с эффектом боке - размытым задним фоном. Чтобы иметь лучшее представление о смартфоне, посмотрите видео его распаковки. В ролике производитель показал содержимое упаковки Bluboo D1. Оно стандартное для устройств этой ценовой категории и включает непосредственно сам смартфон, кабель для зарядки и синхронизации с компьютером, зарядное устройство и руководство по использованию. Важно понимать, что от данного аппарата не стоит ожидать топовой производительности в тяжёлых играх. При своей цене Bluboo D1 подойдёт для выполнения несложных задач, таких как веб-сёрфинг, переписка в мессенджерах, прослушивание музыки, навигация и т.д. Кроме этого, аппарат может стать отличным подарком ребёнку в качестве первого смартфона. Технические характеристики Bluboo D1: 5-дюймовый дисплей производства Sharp с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор MTK 6580 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ; 8-мегапиксельная основная камера с 2-мегапиксельной вспомогательной; фронтальная камера с эффектом размытия заднего фона; аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч; 360-градусный сканер отпечатков пальцев со скоростью срабатывания 0,1 с; два отдельных слота для SIM-карт; беспроводная передача данных по Wi-Fi и Bluetooth; ОС: Android 7.0 Nougat. Узнать больше о Bluboo D1 Источник:  4pda.ru
