Сегодня в странах «первой волны» стартовали продажи новых iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Обычно выход новых смартфонов Apple сопровождается огромным очередями у магазинов с сотнями и тысячами тех, кто хочет в числе первых заполучить желаемый гаджет. Но в этом году интерес к новинкам оказался незначительным. Например, в сиднейском Apple Store, где фанаты бренда  встали в очередь ещё 10 дней назад , к моменту открытия магазина собралось лишь около 30 человек. Специалисты объясняют это посредственными отзывами и обзорами. Мазен Куруш — первый покупатель новых iPhone Первым приобрести новые iPhone удалось Мазену Курушу. Именно он вместе с друзьями десять дней назад установил палатки возле магазина Apple Store в Сиднее. «Он очень похож на iPhone 7, но снимает 4K-видео с частотой 60 кадров в секунду, и у него есть новая стеклянная задняя крышка вместо металла, который, по-видимому, всё-таки был более прочным. У смартфона не слишком много новых функций», — сказал Мазен Куруш в интервью с Reuters. В Китае одна из фанаток Apple рассказала, что улучшенная камера была одной из главных причин, по которой она приобрела новый iPhone: «Я подождала до полуночи, чтобы посмотреть презентацию вместе с моим бойфрендом, чтобы узнать, что нового в этом iPhone. Его функции, связанные с фотографиями, довольно хороши. Поэтому я решила, что я должна приобрести его без колебаний», - сказала 29-летняя Та На из Шанхая. Очевидно, что большинство покупателей ждёт iPhone X, который, помимо нового дизайна, предлагает ряд уникальных функций, вроде разблокировки по лицу Face ID, двойной камеры с двойной оптической стабилизацией, возможности портретной съёмки на фронтальную камеру и т.д. Источник:  reuters.com
