Компания Motorola, похоже, абсолютно не лукавила, пообещав обновить смартфон Motorola DROID Bionic , появившийся ещё в 2011 году, до Android 4.1 Jelly Bean во втором квартале. Дело в том, что накануне участники проекта производителя по тестированию прошивок начали получать предфинальную версию долгожданного апдейта. А означать это может только одно: процесс разработки обновления близится к завершению. Обычно на такое тестирование отводится не слишком много времени: ведь все новые функции в прошивку уже добавлены, а главная задача независимых тестировщиков - "отловить" оставшиеся баги, чтобы Motorola смогла начать распространять уже полностью готовое обновление без опасений того, что через пару недель придётся выпускать очередные "заплатки". Тем не менее, когда это случится точно, мы сейчас сказать не можем, но, однозначно, уже в течение пары ближайших месяцев. Так что, уважаемые владельцы Motorola Droid Bionic, наберитесь терпения в последний раз: совсем скоро "желейными бобами" сможет похвастаться и ваш аппарат. Источник:  androidauthority.com
