iPhone 5S, поступивший в продажу 20 сентября, стал предметом активных споров с точки зрения безопасности. Основным объектом споров выступил, конечно же, Touch ID - сканер отпечатков пальцев, который теперь встроен в кнопку Home. В Apple нововведение позиционируют как самую передовую технологию безопасности, которая стала доступна как никогда ранее. Между тем, активисты создали интересный сайт , название которого дословно переводится как "Взломан ли уже Touch ID". Ранее ответ был нет, но, похоже, кому-то наконец удалось сделать и это. Хакеры из немецкого клуба Chaos Computer Club сумели перенести отпечаток пальца и разблокировать телефон, при этом, весь процесс сняли на видео. В своем блоге хакеры написали, что для переноса отпечатка могут быть использованы материалы, которые есть в каждом доме, добавляя при этом, что отпечаток должен быть очень хорошего качества, порядка 2400 dpi. Как только об их успехе стало известно, баннер на сайте istouchidhackedyet.com сменился на новый. Сайт собирает пожертвования от всех желающих, которые будут направлены человеку, первым взломавшему Touch ID и предоставившему в качестве бесспорного доказательства видео с пошаговой инструкцией. В настоящий момент призовой фонд уже составляет более 16 000$, несколько биткойнов, книги (название не оглашается), несколько бутылок с алкогольным напитками и, конечно же, "вечная слава". Самое большое вложение сделал Артурас Росенбахер (Arturas Rosenbacher), сооснователь компаниии I/O Capital Partners. Главным условием является взлом Tоuch ID с помощью переноса отпечатка пальца с какого-либо предмета на датчик, к примеру, с листка бумаги или пивной кружки. Банальный метод прикладывания пальца спящего владельца к сканеру засчитан не будет. Лапка котёнка также не считаются. Источник:  istouchidhackedyet.com
