И хотя релиз iPhone 7 состоится не раньше осени этого года, слухи о новом "яблочном" флагмане уже начали появляться в сети. Некоторые источники утверждают, что при разработке смартфона Apple может отказаться от использования стандартного 3,5-мм разъёма для наушников в пользу интерфейса Lightning, а сегодня в Интернет попали якобы "шпионские" фотографии дисплея нового iPhone 7, который имеет ряд отличий в сравнении с экраном iPhone 6S. Из заметных отличий можно сразу же выделить размер и количество разъёмов, отходящих от панели. Если в случае с iPhone 6S и iPhone 6S Plus их было два, то на фото можно увидеть ещё один. Учитывая увеличенный размер самой панели по отношению к этим разъёмам, специалисты уверены, что Apple может действительно отказаться в новой модели от фирменной кнопки "Домой" и встроить сканер отпечатков пальцев в сам дисплей. Для сравнения представлена фотография панели iPhone 6S и iPhone 6S Plus: Слухи о том, что Apple планирует отказаться от кнопки "Домой", появлялись уже неоднократно. У компании даже есть ряд патентов, указывающих на это. Тем не менее нам стоит дождаться другой информации, подтверждающей этот факт. Источник:  gsmdome.com
