Рингтон Marimba впервые дебютировал в iPhone и, несмотря на небольшие изменения в последних версиях iOS, до сих пор остается одной из самых узнаваемых мелодий Apple-смартфона. В попытках освежить ее звучание музыкант MetroGnome, известный своими ремиксами на популярные треки, выложил на всеобщий суд свою версию рингтона, которая за два дня неожиданно набрала популярность. За данный период времени ролик набрал 190 000 просмотров, а сам MetroGnome обратился ко всем поклонникам со словами благодарности за положительную оценку его работы и пообещал в скором времени выпустить еще несколько ремиксов. Аудиозапись можно скачать бесплатно с официального сайта музыканта. Источник:  phonearena.com
