Компания Distimo подвела итоги года на рынке мобильных приложений: на семи существующих рынках доступно для скачивания более одного миллиона приложений. Лидером среди рынков мобильных приложений почти по всем показателям является App Store, который только в версии для iPhone зарабатывает в четыре раза больше, чем Android Market. Суммарная выручка App Store в версии для iPad превышает цифры Android Market в два раза. Из 200 самых прибыльных приложений – половина распространяется на freemium-основе. Доля таких приложений в Android Market еще больше – 65%. На iPhone количество приложений, использующих внутренние микротранзакции, увеличилось с 29% в январе до 53% в сентябре текущего года, а потом медленно пошло на спад. По количеству бесплатных приложений Android Market перегнал App Store еще в июне 2011 года. Аналитики полагают, что разработчики окончательно откажутся от стандартной схемы монетизации в пользу freemium на Android-платформе. Все рынки, кроме App Store, подросли за год как минимум вдвое. Новый магазин Microsoft подрос на 400%. Уже сейчас на нем доступно порядка 35 тысяч приложений. Наибольшую долю рынка занимают игры. Они же пользуются наибольшей популярностью среди пользователей. На iPhone порядка 79 тысяч игр, на Android их несколько меньше – 46 с небольшим тысяч. Для iPad существует чуть менее 29 тысяч игр. Аналитики Destimo также отмечают, что теперь не только американский, но и китайский рынок приложений можно отнести к приоритетным. Китай генерирует 18% от всех скачиваний. В ноябре Китай сгенерировал примерно 30% от американской доли скачиваний на iPhone и примерно половину скачиваний на iPad. Также Destimo опубликовала топ самых скачиваемых приложений за 2011 год среди всех платформ. По материалам портала App2Top специально для 4PDA .
