Компания Apple разослала всем разработчикам приложений под iOS новые требования относительно публикации в App Store. Связаны они с iPhone X и его необычным дисплеем с новым соотношением сторон и вырезом в верхней части. Отметим, что ранее Apple потребовала реализовать во всех программах и играх поддержку 64-разрядных процессоров. Apple заявила, чтобы начиная с апреля этого года в App Store будут пропускаться приложения только с поддержкой iOS 11 SDK, включая Xcode 9 или более новую версию. Кроме того, все новые программы для iPhone, включая универсальные, должны быть оптимизированы под Super Retina-дисплей iPhone X. Таким образом, «яблочная» компания хочет, чтобы владельцы iPhone X как можно скорее перестали пользоваться не оптимизированными под экран этого смартфона приложениями. На данный момент в App Store ещё достаточно много программ, в том числе и от самой Apple, которые некорректно отображаются на «десятке». Новое требование также подтверждает слухи о том, что следующие модели iPhone будут выполнены в дизайне iPhone X. Источник:  phonearena.com
