Некогда популярные смартфоны с полноценными QWERTY-клавиатурами давно уже ушли в прошлое — сейчас их выпускает едва ли не единственная компания BlackBerry. Отказ от собственной операционной системы и переход на Android придал производителю сил и сделал его новые смартфоны интересными не только для корпоративного использования, но и обычным людям вроде нас с вами. В обзоре мы выясним, насколько подходит новинка BlackBerry — смартфон под названием KEYone — для повседневного использования, и действительно ли физическая клавиатура удобнее сенсорной.   Уникальные возможности Марка BlackBerry прочно ассоциируется у большинства людей с двумя вещами: физической QWERTY-клавиатурой и безопасностью. И того, и другого у нового KEYone в достатке. Первое знакомство с этим смартфоном вызывает вау!-эффект почти у любого человека: всё-таки очень непривычно пользоваться Android-смартфоном с физической клавиатурой. Конечно, первое время пальцы по инерции будут тянуться к сенсорному экрану, а вместо кнопки «домой» — к клавише пробела. Но, спустя некоторое время, вы будете набирать на гаджете текст даже быстрее, чем при использовании свайп-клавиатур. И это уже не говоря о продвинутых возможностях редактирования текста, позволяющих быстро и точно выделять, копировать и вставлять разные части документов. Что касается безопасности, то большая часть этой работы скрыта от глаз пользователя. В гаджете используется кастомное ядро Linux с повышенной защитой, шифрование файлов во внутренней памяти по стандарту FIPS 140–2, безопасный загрузчик и ещё целый ряд функций, делающих систему по-настоящему неприступной. Именно поэтому по настоящее время нет ни одного свидетельства успешного взлома смартфонов BlackBerry. Разумеется, гаджет своевременно получает патчи безопасности: всего за неделю тестирования прилетело три таких обновления.   Эргономика Несмотря на сравнительно небольшой дисплей, из-за занимающей достаточно много места клавиатуры Blackberry KEYone по эргономическим качествам можно сравнить с типичным 5,5-дюймовым смартфоном. Благодаря скруглённым граням и не слишком тонкому корпусу новинка практически идеально лежит в руке. Вторая рука при использовании гаджета не нужна: одного большого пальца хватает как для дисплея, так и для клавиатуры. Но, для быстрой печати придётся задействовать обе руки.   Рамка по периметру корпуса смартфона, а также его верхняя часть выполнены из металла. В зависимости от выбора, металл может быть чёрного, либо, как в нашем случае, серебристого цвета. В обоих случаях клавиатура из глянцевого пластика и задняя панель, выполненная из мягкого, на ощупь напоминающего резину пластика, будут чёрными.      Под экраном расположена физическая QWERTY-клавиатура, состоящая из 35 клавиш. Сканер отпечатков пальцев находится в клавише пробела. У клавиатуры есть автоматически включающаяся подсветка. Когда в первый раз держишь этот смартфон, клавиши кажутся очень маленькими и неудобными, но все опасения рассеиваются, когда начинаешь печатать. Каждая отдельная кнопка отлично чувствуется пальцем, а ошибочные нажатия практически исключены, даже если вы раньше не пользовались подобными гаджетами. Но, если у вас нет опыта использования физических клавиатур на смартфонах, для слепой печати потребуется немало тренировок. Качество изготовления очень высокое: смартфон монолитен, скрипов и люфтов нет, а кнопки клавиатуры нажимаются мягко, не шатаются и не дребезжат при тряске устройства.   Экран В KEYone используется 4,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1620x1080 точек и их плотностью 433 на дюйм. Соотношение сторон получилось достаточно необычное — 3:2, для просмотра фильмов такой экран определённо не подходит. Однако к качеству картинки претензий нет: цвета натуральные, яркость высокая, а углы обзора близки к максимальным. Подстройка уровня подсветки под изменения внешнего освещения происходит быстро и плавно. Матрица гаджета закрыта защитным стеклом Gorilla Glass 4 от Corning, которое, в свою очередь, покрыто олеофобным слоем.   Интерфейс BlackBerry KEYone работает на кастомизированной версии Android 7.1 Nougat, которая напоминает странную смесь интерфейсов Android 7.1 и Android 5.0. На первый взгляд интерфейс сделан без особых излишеств, но чем ближе знакомишься с ним, тем больше удивляешься количеству небольших изменений, добавленных в систему. Например, в панель приложений не только вернулась вкладка «Виджеты» из старых версий Android, но и добавлена новая с ярлыками быстрых действий в различных программах.     По умолчанию, диспетчер приложений отображает недавно запускавшиеся программы в виде плиток разного размера, но, при желании, вы можете переключить его вид на плитки одинакового размера, либо на более привычные карточки.   Потянув за ярлык, прикреплённый к правой границе экрана (его расположение и видимость можно настроить), вы откроете «Вкладку продуктивности». Это приложение даёт быстрый доступ к событиям календаря, сообщениям, задачам и контактам.   Очень необычно в KEYone реализована работа с виджетами: их не только можно добавлять на рабочие столы, но и вызывать в виде всплывающих окон свайпом по значку приложения. Программы с виджетами отмечены на рабочем столе тремя точками, и при первом запуске этой функции для каждого приложения вам будет предложено выбрать, какой именно виджет вы хотите видеть во всплывающем окне. Эта возможность оказалась очень удобной для тех из них, которые нужны вам не постоянно, а время от времени.     Помимо стандартных приложений Android, на KEYone предустановлено немало фирменных программ BlackBerry. К сожалению, не обошлось и без проблем: мессенджер BBM заблокирован в России, а потому без подключения к трансграничному VPN в нём не удастся даже пройти авторизацию. С остальными программами проблем нет, они работают локально и предназначены, в основном, для обеспечения конфиденциальности. Одно из таких приложений — менеджер паролей Password Keeper, который также можно использовать для защищённого хранения заметок и списков. Получить доступ к ценной информации можно либо по паролю, либо по отпечатку пальцев. А вот продемонстрировать программу на скриншотах мы не можем: в целях безопасности эта функциональность в Password Keeper была отключена, в том числе и при доступе через adb. Для анализа всех возможных рисков при использовании смартфона BlackBerry и вовсе предусмотрела отдельное приложение — DTEK. Программа отслеживает состояние системы и её настройки, после чего выводит отчёт об уровне безопасности. В случае обнаружения проблем, DTEK даст рекомендации по их устранению. К числу негативных факторов, влияющих на безопасность, DTEK относит включённые функции разработчика и отладку по USB, блокировку экрана графическим ключом (вместо более надёжного пароля) или выключенную функцию безопасного запуска.   Но самой необычной программой стала, пожалуй, Privacy Shade. Это приложение позволяет затенять экран вплоть до полной непрозрачности, чтобы потом просматривать отображаемый в данный момент контент по частям, двигая по дисплею прямоугольник или круг. Несмотря на всю странность, эта функция наверняка понравится тем, кто не любит, когда посторонние смотрят на экран вашего смартфона через плечо.   А ещё BlackBerry KEYone придётся по вкусу тем, кто скучает по старым коммуникаторам с физическими клавишами, на которые можно было самостоятельно назначить любые действия. Помимо специально выделенной для этих целей клавиши на правом торце, запуск программы, вызов, SMS или действие внутри приложения можно назначить на любую из 27 буквенных кнопок физической клавиатуры. Правда, в отличие от специальной клавиши, быстрый запуск с клавиатуры будет работать только на рабочем столе.       Клавиатура: физическая и виртуальная Теперь немного о том, как вообще работает физическая клавиатура BlackBerry. Её обычный режим — ввод букв, причём для ввода некоторых символов кириллицы клавишу придётся нажимать дважды. Для ввода заглавных букв предусмотрена клавиша Shift, двойное или долгое нажатие которой активирует режим Caps Lock. Для ввода цифр, знаков препинания и других символов необходимо нажать клавишу Alt, причём она тоже имеет режим «залипания». При нажатии клавиш Alt и Shift их режим отображается в статусной строке, а вот узнать текущую раскладку можно только введя несколько символов для проверки. Переключение между раскладками осуществляется не самой очевидной комбинацией Alt+Enter. Хотя клавиатура в KEYone и физическая, возможность использования автодополнения осталась: при вводе текста в самом низу экрана появляется строка с подсказками. А для ввода редко используемых символов и эмодзи, которых нет на кнопках, можно вызвать виртуальную клавиатуру нажатием клавиши Sym.   Виртуальная панель-клавиатура в BlackBerry KEYone включает ещё две полезные функции. Первая предназначена для редактирования и позволяет быстро и точно перемещать курсор по тексту, а также выделять его, нажав соответствующую кнопку. Вторая функция — буфер обмена с поддержкой копирования в него нескольких кусков текста. То есть, вы можете несколько раз скопировать различные слова или предложения, после чего они все будут сохранены в буфере и станут доступны для вставки из меню виртуальной клавиатуры.   В качестве промежуточного итога можно сказать, что BlackBerry KEYone, конечно, не заменит вам ноутбук или ПК с полноценной клавиатурой. Но, в экстренной ситуации, когда необходимо срочно отредактировать и отправить документ, лучше этого смартфона не справится, наверное, никакой другой.   Аппарат в работе Несмотря на то, что BlackBerry KEYone позиционируется как бизнес-смартфон, он получил достаточно мощную «начинку». Это чипсет Qualcomm MSM8953 Snapdragon 625, состоящий из восьми ядер Kryo 280 и графического ускорителя Qualcomm Adreno 506. В основе фирменных ядер Qualcomm лежит микроархитектура ARM Cortex-A53, а их максимальная тактовая частота составляет 2 ГГц. В нашем случае объём оперативной памяти составил 3 ГБ, а внутреннего накопителя — 32 ГБ, хотя в других регионах в продажу также поступила модель с 4 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти. В модели с 32 ГБ памяти пользователю «из коробки» доступно чуть больше 20 ГБ памяти, а её расширение возможно с помощью карт памяти стандарта microSDXC объёмом до 256 ГБ. Результаты тестирования смартфона в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot Extreme и 3DMark Ice Storm Extreme вы можете увидеть на скриншотах ниже.     Несмотря на сравнительно неплохую производительность, для игр аппарат не предназначен, и это объективный факт. Всё дело в физической клавиатуре, которая здорово мешает и сбивает с толку при использовании гаджета в альбомной ориентации. К тому же, соотношение сторон 3:2 оказалось откровенно неудобным для таких задач. Впрочем, при большом желании, поиграть можно и World of Tanks, и в Asphalt 8, и в Modern Combat 5, пусть и не на максимальных настройках графики.   Сканер отпечатков пальцев, встроенный в клавишу пробела, работает практически мгновенно: после прикладывания пальца смартфону не нужно и половины секунды, чтобы показать рабочий стол. Ошибки распознавания не встречаются, под каким углом палец не прикладывай — даже перпендикулярно сенсору или вверх ногами. По субъективным впечатлениям, это один из лучших датчиков, опережающий по точности и удобству даже некоторые флагманы крупных компаний.   Основной динамик аппарата имеет достаточно высокую громкость и годится для звонков и уведомлений, но не более того.   Камера BlackBerry KEYone оснащён 12-мегапиксельной камерой, которая на удивление неплохо справляется со своими задачами. Приложение для съёмки оказалось достаточно простым: с главного экрана доступны все режимы, кроме ручного, и большая часть быстрых настроек. Днём, даже в отсутствие яркого солнечного света качество снимков хорошее, хотя местами всё же заметны шумы. Режим HDR неплохо помогает бороться с пересвеченным небом, поэтому его лучше оставить работать в автоматическом режиме — аппарат сам решит, когда необходимо расширить динамический диапазон. Режим HDR отключён   Режим HDR включён Несколько странно работает съёмка панорам, позволяя сделать снимок с обзором больше 360 градусов, то есть, дважды захватить некоторые ракурсы. Чтобы этого не произошло, прекращать съёмку панорамы приходится вручную. Впрочем, качество таких снимков не уступает обычным фотографиям, а ошибки в склейке нам не встретились. Не хуже фотографии выходят и в помещениях, особенно при хорошем искусственном освещении. Ночью изображения часто получаются смазанными, но получить неплохой снимок хорошо освещённого объекта, например, здания или улицы, можно максимум со второй попытки. Со съёмкой текста KEYone справился без проблем. Это и неудивительно — всё-таки деловой гаджет. Включённая вспышка при съёмке близко расположенных объектов не портит и не замыливает фотографии, как это часто бывает, а позволяет сделать видимыми детали, скрытые до этого в тенях. Снимок без вспышки   Снимок со вспышкой Фронтальная камера новинки имеет разрешение 8 Мп, но не очень хорошо справляется с селфи-фото на светлом фоне, например, на фоне неба, которое выходит пересвеченным. В более простых условиях вполне можно получить снимки достойного качества.   Аппарат умеет снимать видео в разрешении Ultra HD, а также на скорости 60 fps при разрешении Full HD. Однако стабилизация роликов доступна только в стандартном качестве — 1080p@30fps. Претензий к качеству таких записей нет: ролики выходят чёткими, и, благодаря качественной стабилизации, максимально плавными.   Беспроводные интерфейсы В отличие от большинства современных смартфонов, российская версия BlackBerry KEYone оснащена всего одним слотом SIM-карты, хотя на некоторые рынки поставляется версия на две SIM-карты с 4 ГБ оперативной памяти. Перечень поддерживаемых каналов LTE оказался очень обширным — 4G в смартфоне будет работать по всему миру. Также аппарат получил поддержку Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.2, NFC и даже FM-радиоприёмник. Гаджет умеет работать с системами навигации GPS, ГЛОНАСС и BDS, холодный старт занимает не больше 20 секунд.   Автономная работа Новинка получила несъёмный Li-Ion аккумулятор ёмкостью 3505 мАч. Никаких неожиданностей в автономной работе нет: смартфон работает честные сутки при активном использовании, либо около двух рабочих дней при щадящей нагрузке. В играх на средней яркости гаджет смог проработать около 5,5 часов, а при просмотре фильма Full HD в режиме «Полёт» при максимальной яркости дисплея — примерно девять часов. BlackBerry KEYone поддерживает быструю зарядку по стандарту Qualcomm Quick Charge 3.0. Причём при подключении гаджета к совместимому блоку питания он предложит выбрать, какую зарядку вы хотите использовать — быструю или обычную.   Технические характеристики BlackBerry KEYone (BBB100–2) Экран: TFT IPS, 4,5", 1620x1080, 433 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 625, 2 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 506 Операционная система: Android 7.1 Nougat Память: 3/32 ГБ, карты microSDXC, до 256 ГБ SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 ac, Bluetooth 4.2, NFC, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 12 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп Аккумулятор: 3505 мАч, Li-Ion, несъёмный Габариты и вес: 149,1x72,4x9,4 мм, 180 граммов Полные характеристики в DevDB Итоги Смартфоны BlackBerry всегда позиционировались как бизнес-гаджеты и устройства для корпоративного использования, предлагая владельцам высокую безопасность и возможность работать с почтой и документами буквально всегда и везде. Такой не посоветуешь любителям игр или кинопросмотров, если вы ищете рабочий гаджет и давно мечтали об Android-смартфоне с физической QWERTY-клавиатурой, то BlackBerry KEYone вас не разочарует. После небольшой тренировки набор текста на смартфоне станет настоящим удовольствием, а программные возможности клавиатуры по редактированию смогут пригодиться в самый неожиданный момент.   Плюсы: удобная физическая клавиатура; высокая безопасность и своевременное получение патчей; встроенные функции для быстрого редактирования текстов. Минусы: неудобно играть и смотреть фильмы; слегка неравномерная подсветка клавиатуры. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Голубович Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'BlackBerry KEYone',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
