В свежем выпуске Инсайдов мы расскажем вам о последних утечках за минувшие выходные: бюджетная версия Oppo A51 прошла сертификацию в TENAA; Lenovo Vibe P1 Pro получит аккумулятор на 4 900 мАч; толщина iPhone 6S подтверждена документально; смартфоны-"двойники" HTC Desire 828w и Desire 728 получат 5,5-дюймовый экран и фронтальные стереодинамики. Недорогая версия Oppo A51 "засветилась" в TENAA Месяц назад компания Oppo представила недорогой смартфон A51, чья стоимость варьируется от $234 до $257. Аппарат получил 5-дюймовый HD-дисплей, процессор Snapdragon 410, 2 ГБ ОЗУ и аккумулятор на 2 420 мАч. Теперь стало известно, что к дебюту на рынке готовится телефон Oppo A51kc с 5-дюймовым экраном низкого разрешения - всего 960х540 пикселей. Внутри будет установлен четырёхъядерный чипсет с частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ внутренней памяти. Сзади будет установлена 8-мегапиксельная камера, а спереди фронтальный 5-мегапиксельный модуль. Толщина новинки составит 7,65 мм при весе 160 гр. A51kc работает на Android 5.1.1. Стоимость и дата анонса будут раскрыты позднее.   Lenovo Vibe P1 Pro получит аккумулятор на 4 900 мАч Новый смартпэд Lenovo предположительно прошел сертификацию в китайском агентстве TENAA. Модель Lenovo P1c72 была замечена в опубликованной документации в минувшие выходные и журналисты посчитали, что перед нами грядущий смартпэд компании, о котором впервые мы услышали незадолго до весенней выставки MWC 2015. Смартпэд получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ ОЗУ, внутренний накопитель на 16 ГБ со слотом для карты памяти, основную камеру на 13 Мп и фронтальный модуль на 5 Мп. Интересно, что на передней панели присутствует физическая кнопка Домой, что не характерно для Lenovo. Не исключено, что девайс оснастят сканером отпечатков пальцев. Кроме того, Vibe P1 Pro получит внушительную встроенную батарею на 4 900 мАч, при этом толщина корпуса составит 9,9 мм. Дата анонса и стоимость традиционно неизвестны.   Толщина iPhone 6S подтверждена документально Уже неоднократно в сети всплывали слухи о том, что грядущий флагман компании Apple прибавит в толщине из-за стремления производителя добавить в дисплей панель Force Touch, распознающую силу нажатия на экран. Утверждается, что толщина новинки составит 7,1 мм против 6,9 мм у iPhone 6. Однако если до сих пор нам приходилось верить источникам на слово, то сегодня авторитетные инсайдеры OnLeaks и uSwitch предоставили документальные подтверждения всех ранних слухов: чертежи в формате CAD/CAM для промышленных станков с ЧПУ. Чертежи также дали понять, что увеличенная модель смартфона Apple iPhone 6S Plus прибавит в толщине дополнительные 0,2 мм, что в результате даёт 7,3 мм. Что интересно, увеличение толщины вряд ли позволит полностью скрыть глазок камеры внутри корпуса. Таким образом, внешне отличить два поколения смартфонов друг от друга будет довольно проблемно.   HTC Desire 828w получит 5,5-дюймовый Full HD-экран Новый смартфон HTC Desire 828 был замечен в минувшие выходные в TENAA, при этом спецификации можно в большей степени отнести к так называемой верхней границе среднего ценового сегмента: 5,5-дюймовый Full HD-экран, фронтальные динамики BoomSound, версии с одним и двумя слотами для SIM-карт, восьмиядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ внутренней памяти, поддержка microSD до 128 ГБ. Здесь же присутствуют 13-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры. Смартфон работает на Android 5.1.1 Lollipop с оболочкой HTC Sense. Модель поддерживает LTE, 3G, Wi-Fi и Bluetooth 4.0. HTC Desire 828w будет 7,9 мм в толщину при весе 150 граммов. В продаже он появится в белом, черном, красном, оранжевом, сером, золотистом и темно-синем цветах. Стоимость и дата анонса неизвестны. Сегодня же в сети появились первые "живые" фотографии смартфона HTC Desire 728, еще одного аппарата среднего уровня, который также получит фронтальные динамикии и практически аналогичные Desire 828w спецификации: 5,5-дюймовый HD-экран, процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ ПЗУ со слотом для microSD, камеры на 13 Мп и 5 Мп, аккумулятор на 2 800 мАч. Скорее всего, Desire 728 будет доступен исключительно на китайском рынке, хотя точно об этом станет известно лишь после официального анонса. Источник:  4pda.ru
