Сегодня новый коммуникатор компании Motorola, выпущенный в этом году, начал получать обновление прошивки. И, нет, увы, это не Android 4.1 Jelly Bean, хотя его ждут почти все владельцы этого смартфона. Тем не менее, Photon Q получил исправление не только старых багов, но и приобрёл новые возможности. Апдейт имеет номер 77.8.10.XT897 и принёс на это устройство следующие функции: улучшенные текстовые сообщения улучшена безопасность в режиме работы Wi-Fi хотспота, а также добавлен ручной выбор максимального количества подключённых пользователей улучшена функциональность приложения E-mail, добавлена возможность отправки писем по расписанию улучшена производительность приложения YouTube увеличена скорость работы браузера Google Chrome Обновление, как обычно, распространяется с помощью OTA и владельцы Photon Q получат уведомление, как только апдейт будет доступен для их коммуникатора. Ну и, конечно, никто не мешает проверить его наличие вручную, через настройки смартфона. Что касается долгожданного (а оно другим просто не может быть) обновления до версии Android 4.1 Jelly Bean, то пока Motorola не раскрыла своих планов по отношению к этому устройству. Однако мы предполагаем, что оно скорее будет, чем нет, ведь Photon Q вышел в продажу только в этом году. Источник:  androidauthority.com
