Как только Apple выпустит новые модели iPhone, многие фанаты продукции компании по традиции поспешат приобрести последнюю версию смартфона. Это, как и в предыдущих случаях, приведёт к тому, что у множества людей окажется одинаковый новый смартфон. Для тех любителей устройств от Apple, которые могут позволить себе потратить большие деньги на украшения, компания Brikk изготовит уникальные iPhone 7. Их корпус можно будет мгновенно отличить от корпусов стандартных моделей. Brikk уже принимает заказы на так называемые Lux iPhone 7. Так компания называет коллекцию из смартфонов Apple следующей модели с модифицированным корпусом. Цена на такие модели составит от $4,9 тысячи за Lux iPhone 7 Standard до запредельных $1,3 миллиона за модели Lux iPhone 7 Bespoke Imperial. В Brikk утверждают, что каждый Lux iPhone 7 будет вручную разобран, отполирован и заново собран с золотыми или платиновыми, в зависимости от модели, деталями. Коллекция Lux iPhone 7 Standard состоит из 10 цветовых решений и различных бриллиантовых логотипов. Коллекция Deluxe предполагает использование в корпусе 24-каратного жёлтого золота, 18-каратного розового золота или платины 950-й пробы, а внешний вид модели Bespoke Collection предлагается самостоятельно выбрать заказчику, причём компания обещает возможность украшения корпуса материалами вплоть до 60-каратных бриллиантов. Драгоценные iPhone 7 компания готова начать поставлять заказчикам уже через месяц после релиза Apple. Для желающих уже сейчас заказать себе такой недешёвый смартфон предусмотрено обязательное внесение депозита. Источник:  phonearena.com
