Когда Sony опубликовала список устройств, котрые получат обновление до Android 4.0 Ice Cream Sandwich, смартфон Sony Xperia Play в нем присутствовал, но недавно он таинственным образом пропал из данного списка без каких-либо объяснений. Это вдвойне странно, особенно учитывая тот факт, что совсем недавно для Xperia Play Sony выпустила beta-версию ROM с Android 4.0. Вполне вероятно, данное происшествие может оказаться ошибкой, но допустимо и то, что нашлась какая-то веская причина, которая мешает выпустить долгожданное обновление. Официального объявления по этому поводу пока не было, так что, можем надеяться на положительный исход. Источник:  gsmarena.com
