Наделавший много шума в прошлом году музыкальный смартфон Highscreen Boost 3 доказал, что Android-девайс может звучать не хуже Hi-Fi плееров. А его последователь Boost 3 SE, пока что не поступивший в продажу, претендует на звание истинно музыкального смартфона 2016 года. Так чем же хороша музыкальная новинка и что её отличает от предшественника — читайте в нашем обзоре.     Технические характеристики Highscreen Boost 3 SE/Pro Экран: TFT IPS, 5", 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6753 64-битный восьмиядерный 1,3 ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T720 MP3 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2/3 ГБ Встроенная память: 16/32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3100+6900 мАч, съёмный Габариты: 141х71х9/13,9 мм Вес: 140/212 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в добротном боксе из прессованного картона с ярким графическим оформлением и приятным комплектом. Если на коробке есть обозначение Pro, то это версия гаджета с 3 ГБ RAM и 32 ГБ ROM, так как более «простая» версия с 2 ГБ RAM и 16 ГБ ROM.  Помимо самого гаджета, micro-USB кабеля и сетевого ЗУ с силой тока 2 А и напряжением 5 В, пользователь обнаружит в коробке дополнительную брутальную оранжевую крышку под исполинский аккумулятор на 6900 мАч, и синюю — для стандартной батареи на 3100 мАч.   Внешний вид Облик Highscreen Boost 3 SE Pro не изменился в сравнении с предыдущей моделью, как и расположение элементов на передней панели — сверху аккуратный вырез разговорного динамика, слева от него блок датчиков освещённости и приближения плюс фронтальная камера, а справа двухцветный светодиодный индикатор. Под экраном три сенсорные клавиши управления с тонкими символами и подсветкой. Рубленые торцы корпуса смотрятся интересно на фоне современных тенденций дизайна. На нижнем — микрофон и порт micro-USB, на верхнем — дополнительный микрофон и выход 3,5 мм под наушники или гарнитуру. На левой грани располагается удобная качелька регулировки громкости, а на правой — кнопка  питания и, в паре сантиметров от нижнего края, настраиваемая функциональная клавиша. Вид тыльной стороны зависит от выбранной крышки и аккумулятора. Базовый вариант гладкий и предельно аккуратный, со слегка выдающейся камерой и крошечными выступами по краям отверстий основного динамика, а вот усиленная крышка, напротив, с агрессивной выштамповкой и множеством рёбер жёсткости. Под крышкой место для установки аккумулятора, слоты двух micro-SIM и отдельный отсек под карточку памяти, для замены которой аккумулятор нужно снимать. В разгар моды на монолитные смартфоны с несъёмными батареями, трудно сказать, хорошо это или плохо.   Эргономика Благодаря относительно небольшой диагонали экрана и корпусу с чёткими формами, смартфоном с базовой батареей весьма удобно управлять одной рукой, чему также способствует скромная толщина в 9 мм и вес 140 граммов. С усиленной крышкой и большой батареей толщина возрастает почти до 14 мм, а вес достигает 212 граммов, превращая аппарат в этакий брутальный кирпич. Впрочем, и с ним можно управиться одной рукой, благодаря существенным скосам крышки.   Экран В девайсе установлен пятидюймовый TFT-IPS экран с разрешением 1920х1080 пикселей, что обеспечивает плотность картинки 441 ppi. Разглядеть отдельное зерно невооружённым глазом практически нереально, так что с резкостью изображения всё отлично. Качество цветопередачи умеренное. Под прямым углом картинка смотрится аккуратно и естественно, хотя баланс белого слегка завышен (до 7600К). На борту есть встроенные корректировки от MiraVision, как говорится — лишними не будут. Под небольшими углами белый цвет слегка сползает в розоватый оттенок, хотя в повседневной эксплуатации (и если не сравнивать с другими аппаратами) это едва заметно. В остальном экран радует широкими углами обзора, аккуратной проработкой чёрного и широким диапазоном яркости подсветки — под прямыми лучами солнца разобрать текст на web-страничке не составит труда. Также отметим приятный загиб прочного сенсорного стекла Gorilla Glass 3, на котором за неделю плотной эксплуатации не появилось ни царапин, ни потёртостей. Сенсор распознаёт до пяти одновременных прикосновений, а вот управление в перчатках не поддерживается.   Интерфейс Highscreen Boost 3 SE Pro работает под управлением стоковой версии Android 6.0 Marshmallow, без каких-либо надстроек. Даже главное меню приложений оформлено вертикальным списком, так что любители Full Stock будут очень довольны. Настройки, персонализация и шторка — всё стандартно и едва ли способно вызвать вопросы у любого, кто пользовался Android ранее. Клавиатура, оформление «звонилки» и SMS-мессенджера также без вопросов. В стандартный пакет софта входит набор приложений от Google, идущих в довесок к магазину Play. Из предустановленного есть диспетчер файлов и клиент музыкального стриминг-сервиса Zvooq, имеется FM-приёмник.   Аппарат в работе Если сравнивать с аппаратной «начинкой» прошлогодней версии, изменений нет. Тот же MTK6753 с восьмиядерным 1,3 ГГц процессором, графикой Mali T720 и 2 ГБ оперативки в сочетании с 16 ГБ встроенной памяти, либо 3/32ГБ у версии Pro. И так же для расширения встроенной памяти поддерживается работа с карточками microSDXC, плюс USB-OTG носители. Субъективные впечатления от скорости работы смартфона в меню и приложениях исключительно положительные. Никаких микролагов и задумчивости при запуске, а количество приложений и закладок браузера в фоне напрямую зависит от объёма оперативки в конкретном аппарате. Синтетическая оценка производительности зафиксировала стандартные результаты для MTK6753. Doodle Jump DC Super Heroes: незамысловатая игрушка работает быстро и гладко, а управление радует плавностью и точностью. Lara Croft: Relic Run: с этим раннером не возникает никаких вопросов. Прорисовка отличная, fps с запасом и микролагов в напряжённых ситуациях не появляется. Godfire: Rise of Prometheus: высокое разрешение экрана и детализированная графика радуют глаз на скриншотах, но в процессе игры fps не превышает 15–20. World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается на минимальных настройках графики, ведь на максимуме fps редко превышает 10–15. С просмотром видео в разрешении Full HD и с битрейтом около 10 Мбит/с никаких проблем не возникает, а вот проигрывание 4К-роликов аппарат не поддерживает. Что касается выполнения телефонных функций, Highscreen Boost 3 SE Pro радует хорошим качеством разговорного динамика с небольшим запасом по громкости, точной передачей голоса микрофонами и энергичной работой вибромотора. Основной динамик воспроизводит звук чистый, но без намёка на басы, да и по громкости весьма средний. А вот звучание в наушниках достойно отдельных слов.   Звук в наушниках Одной из ключевых «фишек» оригинального Highscreen Boost 3 был аудиотракт на базе ЦАП ESS9018K2M Sabre, снабжённый мощным усилителем A-класса ADA4897–2. Если вы не в курсе, это уникальный серийный продукт, разработанный в России специалистами самим производителем в сотрудничестве с маститыми аудиофилами. Модель усилителя отличается от рекомендованного самой ESS референсного TI OPA1612 тем, что поддерживает динамическое включение при подключении наушников, экономя энергию гаджета в остальное время. А усилитель весьма мощный, выдаёт до 100 мВт на канал при нагрузке 32 Ом — это сравнимо с многими портативными усилителями под большие наушники. Подробный анализ аудиотракта Highscreen Boost 3 проводился ранее, ознакомиться с ним можно тут . Главным нововведением в Highscreen Boost 3 SE Pro стала победа над ограничениями частоты дискретизации цифрового сигнала на ЦАП, которая присутствовала в пятом Android. В предшественнике слушать файлы в Hi-Res можно было лишь через фирменное приложение Muz_On, работавшее с правами суперпользователя. В Boost 3 SE эта проблема полностью устранена, и теперь любой плеер может отправлять Hi-Res композиции на ЦАП, раскрывая по максимуму весь музыкальный потенциал смартфона. Звук в наушниках, подключённых к Highscreen Boost 3 SE Pro, взрослый и напористый, с тщательной проработкой всего частотного диапазона и внимательным подходом к слуховым границам АЧХ. В простых внутриканальных наушниках эффект проявляется в колоссальном запасе громкости с комфортным значением 25% для шумной обстановки. С арматурными наушниками напор и детали буквально окутывают слушателя, а при добавлении громкости до 40% плотность баса придаёт вкус и насыщенность электронной музыке. Про сцену также стоит упомянуть. Её границы простираются за пределы ваших плеч, ну а дальше всё зависит от наушников. Желательно — больших мониторов, ведь, например, в Sennheiser HD650 и Fostex T70 аппарат на 80% громкости выдаёт до того сочный и глубокий бас, что можно засесть в кресле до утра, переслушивая свою музыкальную коллекцию. А ведь это модели с сопротивлением  в три сотни Ом, и не каждый портативный усилитель с ними справится. Что касается полной громкости, это значение применимо лишь к автомобильной и стационарной акустике, и там использование аппарата также весьма уместно: девайс можно просто подключить к AUX-входу магнитолы и слушать любимые мелодии. В целом же аудиотракт Highscreen Boost 3 SE Pro максимально близок к Hi-Fi плеерам среднего уровня. Для высоких аудиофильских материй усилитель недостаточно породист, в результате точность звука далека до идеала. Но Boost 3 SE всё-таки не отдельный плеер, а, вероятно, просто один из лучших музыкальных смартфонов на рынке. Кстати, ниже можно посмотреть результаты измерений. Диапазон частот Чем ровнее, тем лучше. Неравномерность в пределах (для двух каналов в диапазоне частот от 20 Гц до 20 кГц) -0.16, +0.03 — это очень хороший результат.   Уровень шумов В данном случае измерен общий уровень шумов всего тракта, включая ЦАП и усилитель. Результат хороший. Чем выше числовое значение (чем ниже расположена кривая на графике), тем лучше.   Динамический диапазон Чем выше численное значение, тем лучше. Характеризует способность тракта передавать как очень тихие, так и громкие звуки. Коррелируется с уровнем шумов, поскольку именно они ограничивают этот параметр.   Гармонические искажения и шум Чем меньше, тем лучше. Однако ещё важнее спектральный состав гармоник. На спектрограмме мы видим, что уровень гармоник (пики сигналов правее от тестового сигнала 1 кГц) уменьшается по сравнению с ростом частоты (порядка) гармоник. Это «правильный» спектральный состав, характерный для техники с благозвучным и вместе с тем чистым звучанием, свободным от резкости.   Интермодуляционные искажения Интермодуляционные искажения возникают при одновременном воспроизведении низких и высоких частот. Этот тест ближе по своему характеру к музыкальному сигналу, чем измерение искажений при воспроизведении чистого тона. Чем меньше, тем лучше. В данном случае результат очень хорош и говорит о высоком качестве тракта.   Перекрёстные искажения или взаимопроникновение между каналами Характеризует качество разводки платы, комплектующих и фильтров питания. Чем меньше тем лучше. Для аппаратуры, которая работает с наушниками, этот показатель не очень важен, более того, перекрестные искажения иногда вводят сознательно, чтобы звучание было более целостным.   Интермодуляция и шум на разных частотах Чем меньше (и чем ниже кривая на графике), тем лучше. Желательно также, чтобы не было выбросов на отдельных частотах. Но в данном случае всё в порядке.   Камера Смартфон оснащён основной камерой на 13 Мп с автофокусом и вспышкой и пятимегапиксельной «фронталкой». Приложение для съёмки простое, но ручная настройка ISO и выбор пресетов баланса белого имеются. Даже днём на улице камера смартфона не отличается высокой скоростью работы, лениво наводя фокус на объект, хотя в целом качество снимков получается весьма приличным. Детализация по краям кадра не падает, да и баланс белого угадывается весьма точно. При съёмке в помещении, чтобы добиться резкого снимка, лучше делать несколько дублей. Автоматика старательно избегает высоких значений ISO, выставляя длинную выдержку, зато при успехе результат может получиться весьма приличным. В условиях недостаточной освещённости длинная выдержка при низкой светочувствительности усложняет съёмку, зато удачные кадры получаются хорошо детализированными и с минимальным количеством шумов. Съёмка крупным планом даётся аппарату хорошо, при этом вспышка не пересвечивает объекты, обеспечивая хороший результат. Что касается выдержки, со вспышкой и без она практически одинакова, это следует учитывать. Снимок без вспышки Вспышка включена В остальном, можно успешно запечатлеть небольшой натюрморт или мелкий объект с расстояния от пяти сантиметров. При съёмке текста длинная выдержка также может привести к получению смазанного фото, так что лучше сделать несколько дублей и выбрать удачный вариант. Фронтальная камера справляется со своей задачей на среднем уровне, не более. Режим HDR работает весьма эффективно, выправляя света и полусвета при контровой съёмке. Снимок с HDR Снимок без HDR Съёмка панорам осуществляется с возможностью кругового охвата, но, увы, небольшим итоговым разрешением. Возможности видеосъёмки типичны для ценовой категории смартфона. Можно снимать ролики в Full HD с частотой 30 fps, а вот качество звука весьма среднее.   Беспроводные интерфейсы Смартфон оснащён двумя слотами micro-SIM, работа которых осуществляется в переменном режиме. Один из слотов может поддерживать работу в сетях 4G, другой лишь в 2G. Основной набор беспроводных коммуникаций включает Bluetooth 4.1 и Wi-Fi IEEE 802.11n. Для навигации используется приёмник с поддержкой GPS и ГЛОНАСС, выполняющий свою задачу в навигационном ПО без нареканий. «Холодный» поиск спутников занимает приблизительно 40 секунд, потом достаточно 5–10 секунд на восстановление координат.   Автономная работа Линейка смартфонов Boost славится основательным подходом к ёмкости аккумулятора, и Boost 3 SE Pro не стал исключением. В комплекте два аккумулятора — на 3100 мАч и 6900 мАч, с отдельными крышками, позволяющими разнообразить внешний вид аппарата. Сам гаджет должен поддерживать технологию быстрой зарядки Pump Express, однако с ним поставляется обычное сетевое ЗУ с силой тока 2А, за два часа заряжающее простой аккумулятор и за 4,5 часа тот, что на 6900 мАч. Что касается продолжительности работы смартфона, тут результаты весьма прогнозируемые, как и у предыдущей модели. С аккумулятором на 3100 мАч смартфон работает примерно сутки в стандартном режиме эксплуатации: два часа интернета и видео, час игр, три часа музыки и камера с навигацией — эпизодически. Час игровых баталий разряжает аккумулятор на 35%, а просмотр видео может без перерыва длиться около девяти часов. Аккумулятор на 6900 мАч выдерживает двое суток самой активной эксплуатации, и трое суток, если два часа в день тратить на интернет и социалки, ещё два играть и пользоваться навигацией, полчаса разговаривать и три часа слушать музыку. В играх час самых жарких сражений тратит 18% заряда, а просмотр видео разряжает смартфон лишь за 19 часов. Ради таких показателей не страшно пожертвовать изяществом в аппарате.   Итоги В Highscreen Boost 3 SE  производитель сохранил бескомпромиссный Hi-Fi аудиотракт с особой подачей, выправив программные огрехи предшественника, и вновь удивил грандиозной ёмкостью батарей. Вместе с тем, цена аппарата осталась на прежнем уровне, и за эти деньги едва ли получится встретить что-то похожее. Звучный девайс — однозначный must have для тех, кто любит хороший звук и периодически забывает проверять состояние аккумулятора. Со стартом продаж вы сможете воспользоваться промо-кодом «4pda» и приобрести устройство в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%.  Узнать стоимость Highscreen Boost 3 SE со скидкой   Плюсы: звук Hi-Res плеера; две батареи и крышки в комплекте; собственный плеер. Минусы: медлительность камеры; огрехи цветопередачи. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 16990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
