Не так давно разработчики Apple выпустили прошивку для «умной» колонки HomePod. С тех самых пор программисты внимательно изучают сборку с целью найти что-нибудь новое о грядущем iPhone 8, ведь, как оказалось, прошивки двух устройств практически не отличаются. Недавно, к примеру, любопытство разработчика Стива Троутон-Смита было вознаграждено целой порцией интересных сведений, включая информацию о дизайне будущего флагмана. Теперь, благодаря всё той же сборке, стали известны новые подробности об iPhone 8. Первым делом Стив Троутон-Смит отметил, что в коде прошивки нет упоминаний о сканере отпечатков пальцев, встроенного в экран. Поэтому он выдвинул предположение, что в этом году Touch ID разместится на задней панели, в кнопке блокировки, либо у купертиновцев насчёт сканера имеются какие-то другие планы. Как и большинство устройств на рынке, грядущий смартфон получит поддержку «Tap to wake». Эта функция позволяет активировать iPhone 8 всего одним касанием. Стоит отметить, что не так давно Apple уже намекала на интеграцию данной опции. Благодаря прошивке HomePod также стало известно, что iPhone 8 может получить 5,8-дюймовый экран с рабочей диагональю 5,15 дюймов и разрешением 2436x1125. Что же касается строки состояния iOS, то она претерпит серьёзные изменения и станет «намного сложнее и более мощной с точки зрения дизайна» из-за выреза в верхней части экрана. Стив Троутон-Смит предполагает, что строка состояния станет интерактивной, хотя от конкретики относительно того, как именно она будет работать, он воздерживается. В прошивке HomePod было обнаружено также и несколько намёков на функции, которые появятся в платформе ARKit и приложении Фото. На данный момент детали не ясны, но инсайдер указывает на такую функцию, как ARFaceAnchor, которая отвечает за анализ глубины изображения, сделанного при помощи фронтальной камеры. Ещё одна любопытная подробность: кнопка «Home» для iPhone 8 будет переименована и называться «Home indicator». Для экономии экранного пространства она будет появляться автоматически — в зависимости от контекста. Источник:  9to5mac.com
