Сегодня, когда мобильные устройства становятся все тоньше, процесс разборки новых смартфонов и планшетов превращается в непростую задачу. Особенно хорошо это видно на примере дорогих устройств. В большинстве случаев пользователи даже снять заднюю крышку смартфона не могут без специальных инструментов, однако новый смартфон от компании BlackBerry под названием Priv наоборот разбирается достаточно легко. Причём для этого потребуется всего пара отвёрток и фен. По словам автора видео, посвящённого разборке BlackBerry Priv, снять экран нового смартфона от канадского производителя можно всего за несколько минут. Правда, для этого всё же придётся практически полностью разобрать девайс. В процессе разборки пользователям придётся открутить несколько винтов и с помощью фена размягчить клей. Обратите внимание, что ответственность за все действия, совершаемые над смартфоном, лежит только на вас. Источник:  phandroid.com
