На прошлой неделе мы уже писали о самых ожидаемых и интересных смартфонах с 64-разрядными процессорами, которые уже доступны в продаже или появятся на полках магазинов в ближайшее время. Также отдельно были выделены телефоны , внутри которых установлен восьмиядерный 64-разрядный процессор MediaTek MT6752, а сегодня речь пойдёт про аппараты, "сердцем" которых стал процессор Snapdragon 615 от компании Qualcomm. Данный чипсет предназначен для устройств среднего класса, которые лишь незначительно уступают флагманам. 64-разрядный восьмиядерный процессор Snapdragon 615 изготовлен по 28-нм техпроцессу с использованием 4 ядер Cortex-A53 с тактовой частотой 1 ГГц и 4 ядер Cortex-A53, работающих на частоте 1,7 ГГц. Из других особенностей можно выделить графический ускоритель Adreno 405, модем Hexagon V50, поддержку 4G LTE Cat. 4 и технологию быстрой зарядки Quick Charge 2.0. И хотя Snapdragon 615 не может похвастаться сверхвысокой мощностью, этот процессор ровно в 2 раза энергоэффективнее 32-разрядного Snapdragon 805. Oppo R5 До презентации Vivo X5 Max данный смартфон считался самым тонким в мире благодаря корпусу толщиной всего 4,85 мм, из-за чего производитель отказался от использования стандартного 3,5-мм аудиоразъёма. Oppo R5 получил 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1080p, 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, а также аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч. Цена аппарата составляет $486.   Vivo X5 Max А вот и самый тонкий на сегодняшний день смартфон в мире - Vivo X5 Max . Интересно, что в корпус толщиной всего 3,98 разработчики смогли уместить 3,5-мм аудиоразъём и два слота для SIM-карт. Из других технических характеристик X5 Max стоит отметить 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти и 13-мегапиксельную основную камеру. В Китае Vivo X5 Max будет стоить $486.   Archos 50 Diamond Archos 50 Diamond является флагманом французского производителя. Аппарат получил 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти, 16-мегапиксельную основную камеру, два слота для SIM-карт и аккумулятор на 2 700 мАч. Ожидаемая стоимость Archos 50 Diamond составляет $200.   HTC Desire 820 HTC Desire 820 стал самым мощным 64-разрядным смартфоном компании HTC на сегодняшний день. Аппарат оснащён 5,5-дюймовым HD-дисплеем, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной расширяемой памяти, 13-мегапиксельной основной камерой и аккумулятором ёмкостью 2 600 мАч. Приобрести HTC Desire 820 можно будет за $350.   Coolpad GreatGod F2 Coolpad GreatGod F2 является не только самым доступным смартфоном в этом списке, но и прямым конкурентом Xiaomi Redmi. Аппарат получил 5,5-дюймовый экран с разрешением 720p, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти и 13-мегапиксельную камеру с диафрагмой F2.0. Цена Coolpad GreatGod F2 в Китае составляет всего $163.   Samsung Galaxy A7 Samsung Galaxy A7 является единственным смартфоном среди всех вышеперечисленных, который ещё не был официально представлен. Ожидается, что аппарат будет иметь процессор Exynos 5433 или Snapdragon 615, также не исключено, что будут доступны версии с каждым из них. Из других технических характеристик известно про 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры и аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч. Стоимость и дата анонса Samsung Galaxy A7 пока неизвестны. $350$350 Источник:  phonearena.com
