В заключительной на этой неделе подборке слухов и утечек: iPhone 7 и iPhone 7 Plus продемонстрировали на видеорендере; Samsung Galaxy X с гибким 4К-дисплеем дебютирует в 2017 году; Samsung Galaxy A8 получит Android 6.0.1 Marshmallow; Microsoft Band 2 позволит соревноваться с друзьями. iPhone 7 и iPhone 7 Plus продемонстрировали на видеорендере На этой неделе редактор издания NWE Стив Хеммерстоффер, он же @OnLeaks, продемонстрировал графические CAD-рендеры будущих iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Несколько дней спустя он же выложил в сеть видео, на котором уже известные изображения были представлены в виде объёмных 3D-моделей. К сожалению, прочие подробности раскрыты не были.   Samsung Galaxy X с гибким 4К-дисплеем дебютирует в 2017 году Новый доклад от авторитетного источника Sammobile раскрыл планы компании на ближайшие пару лет, и они более чем амбициозны. Утверждается, что в 2017 году Samsung выпустит по меньшей мере пять топовых смартфонов: Samsung Galaxy S8, Galaxy S8 Edge, Galaxy Note 7, Galaxy Note 7 Edge, а также совершенно новый Samsung Galaxy X - первый смартфон с гибким экраном. Galaxy S8 и Galaxy Note 7, как и их Edge-модификации, будут оснащены панелями с QHD-разрешением, произведёнными по технологии Super AMOLED с субпикселем RGB. Samsung Galaxy X получит 4К-разрешение с субпикселем PenTile. Galaxy X, как сообщается, - это проект Samsung Project Valley, а значит, сгибание смартфона будет происходить примерно по центру экрана, что позволит убирать его в карман, когда тот не используется. К сожалению, какие-либо спецификации или интересные технические подробности не сообщаются.   Samsung Galaxy A8 получит Android 6.0.1 Marshmallow Медленно, но уверенно компания Samsung обновляет свои устройства до Android Marshmallow. Одним из ближайших кандидатов на апдейт стал Galaxy A8, который на днях получил одобрение на обновление от альянса Wi-Fi Certification. Соответствующая прошивка была сертифицирована и, возможно, уже в ближайшие дни будет разослана владельцам смартфона. Как правило, после одобрения прошивки в данном ведомстве до старта обновления проходит 1-2 недели, поэтому ожидание не должно затянуться до конца мая.   Microsoft Band 2 позволит соревноваться с друзьями Новый доклад от близких к компании Microsoft источников гласит, что в скором времени фитнес-браслет Microsoft Band 2 получит крупное обновление, которое принесёт множество полезных функций, в том числе для туристов. Наиболее заметным нововведением станет появление функции Explorer. Собирая информацию от разных датчиков, браслет и смартфон будут выводить полезную для туриста информацию и предупреждать о различных опасностях, включая риск обезвоживания и т.д. Приложение Microsoft Health теперь будет доступно для компьютеров и планшетов на Windows 10. Благодаря социальной составляющей владелец браслета сможет составлять различные соревнования: пройденное расстояние, минуты кардио, езда на велосипеде и т.д. Результаты будут синхронизироваться через Facebook. Источник:  4pda.ru
