В линейке российского бренда teXet есть довольно много защищенных устройств — как обычных мобильных телефонов, так и смартфонов на Android. Сегодня мы расскажем о модели X-driver, относящейся к числу последних. Аппарат заключен в корпус, соответствующий стандарту IP68 — это значит, что он равнодушен к пыли и может быть погружен в воду на глубину более метра без ущерба для работоспособности. TeXet X-driver является смартфоном начального уровня — это касается и разрешения экрана, и аппаратной платформы, и объема памяти. Но эти параметры не так важны для модели, предназначенной для использования в экстремальных условиях. Аппарат имеет габариты 139 х 74 х 18 мм и весит 265 г. Комплектация teXet X-driver поставляется в картонной коробке средних размеров. На ее гранях есть информация о характеристиках устройства, а также несколько его фотографий. В коробке обнаруживается сам смартфон, блок зарядного устройства, два кабеля MiniUSB-USB одинаковой длины, инструкция, гарантийка, проводная гарнитура, карабин с компасом и две сменные заглушки с винтиками. Порт MicroUSB и разъем для наушников на корпусе teXet X-driver прикрыты заглушками, и в случае предельно жесткой эксплуатации со временем они могут поистрепаться. Для этого приложена комплектная замена.   Внешний вид и тесты на выживание teXet X-driver — предельно брутальный смартфон, это касается и дизайна, и тактильных ощущений, и габаритов. Носить аппарат в кармане джинсов или шорт не удобно, он так и просится в карман рюкзака. Предназначение X-driver — обеспечение связи в горных и лесных походах, на морском берегу и так далее. Велосипедистам, скейтерам и прочим экстремалам, имеющим дело со средствами передвижения, мы рекомендуем взглянуть на что-то более компактное. В корпусе teXet X-driver используется комбинация из резины и пластиков нескольких типов. При подборе материалов упор делался не на приятность тактильных ощущений, а на надежность. Поэтому резина здесь обычная, грубая, — она способна выдерживать и «гасить» удары. Из этой резины, в частности, выполнена задняя крышка и боковые грани. Крышка аккумуляторного отсека усилена металлической пластиной. К корпусу она крепится с помощью двух стальных болтов (миниатюрная отвертка для их закручивания/откручивания прикреплена к карабину). На боковинах и на задней части устройства виднеется оранжевый пластик. Это — фрагменты основы корпуса, своего рода «рамы», к которой прикреплены остальные элементы. В нижней и верхней частях корпуса (как спереди, так и сзади) есть вставки из чуть более нежной резины, напоминающей «софт-тач». Они скреплены болтами и также сделанными из стали. Экран укрыт стеклом японской компании Asahi. Задачи у него те же, что и у более раскрученного Gorilla Glass, — предохранять экран от ударов и предотвращать коллекционирование царапин. Боковые грани слегка выступают над поверхностью передней панели: при падении аппарата экраном вниз они первыми примут удар и, скорее всего, защитят дисплей от контактов с асфальтом/землей. Разработчики сообщают, что X-driver соответствует стандарту защищенности IP68. Первая цифра означает полную защиту от проникновения пыли, вторая – возможность работы на глубине более метра под водой. Также аппарат защищен от последствий ударов благодаря грубому пластику, резине и металлической пластине. В ходе теста teXet X-driver был сброшен с высоты третьего этажа на землю. Никакие последствия после этого не проявились – ни сколов, ни царапин, ни перебоев в работе. Также смартфон был закрыт в банке с солеными огурцами на полтора часа. TeXet X-driver выдержал и это испытание. Еще teXet X-driver бросался на асфальт, будто бы выпадал из кармана. Результаты смотрите на видео и фото. Есть небольшие царапины, однако проблем с работоспособностью не наблюдается. И в завершение смартфон купался в реке: На наш взгляд, этого достаточно, чтобы оценить «живучесть» смартфона: его можно смело эксплуатировать в экстремальных условиях. Хотя, конечно, при особой настойчивости можно «уничтожить» и teXet X-driver, так что не рекомендуем специально бросать этот (да и любой другой) защищенный смартфон о стену, бить его кирпичом, давить автомобилем, прыгать на нем и так далее и тому подобное. Элементы управления и разъемы На передней панели над дисплеем находятся разговорный динамик, датчики освещенности и приближения, а также фронтальная камера для видеозвонков и создания автопортретов. Под экраном расположены четыре сенсорные кнопки управления Android с бело-голубой подсветкой средней яркости. Есть даже клавиша «Поиск», являющаяся сегодня своего рода моветоном. Под сенсорными кнопками находится микрофон. На левой грани корпуса нет ничего, а вот на правой предусмотрена качель регулировки громкости. Она очень тугая, и для того, чтобы нажать на любую из ее частей, нужно прилагать заметное усилие. А вот оранжевая кнопка включения смартфона/экрана, находящаяся на верхней грани, нажимается очень легко. Там же, сверху, расположена заглушка, под которой скрывается разъем 3,5 мм для наушников. На нижней грани под аналогичной крышечкой расположен порт MicroUSB. Задняя грань несет на себе петлю для крепления комплектного ремешка с карабином (или любого другого шнурка), камеру, вспышку, еще один микрофон, предназначенный для записи видео, а также мультимедийный динамик. Его громкость и «чистота» звучания средние, воображения они не поражают. Под крышкой аккумуляторного отсека расположены слоты для двух SIM-карт и гнездо для карты памяти формата MicroSD. Поддерживается объем до 32 Гб, «горячая» замена невозможна. Если бы teXet X-driver был обычным смартфоном, то его эргономику можно было бы назвать не очень удачной: громкость отрегулировать трудно, заглушки «сидят» очень плотно, отодвинуть их с первой попытки получается не всегда. Но teXet X-driver — смартфон «внедорожный», что полностью оправдывает эти нюансы. Иначе нельзя было бы обеспечить полную герметичность корпуса. Экран На первый взгляд, параметры дисплея не кажутся впечатляющими: диагональ 4 дюйма, разрешение 800 х 480 точек. Однако на практике все очень неплохо: матрица выполнена по технологии IPS и обеспечивает высокое качество изображения. Наряду с естественной цветопередачей и более чем достаточным уровнем яркости радуют максимально широкие (до 178 градусов) углы обзора – и по вертикали, и по горизонтали. Мультитач также поддерживается — до 5 одновременных касаний. Аппаратная платформа и связь teXet X-driver построен на бюджетном чипсете Qualcomm MSM8225 Snapdragon S Play с двумя вычислительными ядрами и графическим ускорителем Adreno 203. Эта платформа доступна в нескольких версиях — с частотой процессора 1,0, 1,2 и 1,4 ГГц. В teXet X-driver применен самый простой гигагерцевый вариант: за счет такого «хода» можно увеличить время автономной работы, а в случае «экстремального» смартфона данный параметр стоит далеко не на последнем месте. Объем оперативной памяти равен 768 Мб, встроенной — 4 Гб (пользователю доступно около 3 Гб). Понятное дело, что в бенчмарках teXet X-driver «звезд с неба не хватает»: Впрочем, проиграть в какой-нибудь Dead Trigger и прочие такого уровня игры на смартфоне очень даже можно. Хотя вес и габариты к этому не располагают — аппарат слишком крупный и тяжелый, чтобы крутить его в руках, управляя, например, виртуальным гоночным болидом. Здесь же добавлю, что в Qualcomm MSM8225 Snapdragon S Play есть встроенные модули Bluetooth, Wi-Fi и GPS. К их чувствительности и стабильности работы претензий нет. Радиомодуль в модели один, так что две SIM-карты подключены к сетям сотовых операторов только в режиме ожидания (стандартная ситуация для подавляющего большинства современных «двухсимочников» на Android и не только). Камеры Фронтальная камера имеет разрешение 0,3 мегапикселя и предназначена главным образом для общения в сервисах видеотелефонии вроде Skype. С этим она справляется без каких-либо проблем. По части фотовозможостей основной камеры teXet X-driver ничего не может противопоставить флагманским смартфонам за 20 тысяч рублей и выше, но все же он умеет делать неплохие снимки с разрешением до 8 Мп. Для публикации в социальных сетях и блогах их качества вполне хватает. Правда, для съемки в море или любом другом водоеме teXet X-driver не годится: емкостные экраны не реагируют на прикосновения под водой, тогда как аппаратная клавиша камеры в модели, к большому сожалению, не предусмотрена. Интерфейс камеры стандартный — из стокового Android'а. Автофокус поддерживается (в том числе и тач-фокус), за освещение объектом отвечает светодиодная вспышка. Примеры фото — ниже. Видео смартфон записывает в формате HD 720p. Программное обеспечение Смартфон работает под управлением операционной системы Android 4.0.4 Ice Cream Sandwich. Неизвестно, выпустят ли для teXet X-driver апдейты с более свежей версией ОС, но проверять наличие этих самых апдейтов придется на сайте teXet – «по воздуху» модель обновляться не умеет. Интерфейс операционной системы, в целом, стандартный, за исключением видоизмененной панели уведомлений с интегрированным диспетчером задач (причем, там отображаются не все запущенные приложения, и если зажать «Домик», то их будет заметно больше): И вот такой программой-«звонилкой»: Предустановленных приложений не очень много. Есть файловый менеджер «ES Проводник» и медиаплеер Astro Player, а также ряд приложений от teXet и его партнеров. Все они на скриншоте: Они предназначены для загрузки дополнительного контента (игр и приложений), а также получения разного рода справочной информации. Так, программе teXet Funbox предлагает новости спорта, кино, свежие анекдоты и пр. — за активацию каждую из этих опций придется заплатить 5,3 рубля. Каталог «teXet рекомендует» включает 14 программ, которые, с точки зрения бренда, необходимы при повседневной эксплуатации смартфона. Скажем, в нем есть браузер Opera Mini, офисный пакет Office Suite 6, интерфейс для электронного компаса, а также навигационные программы «Навител» и «СитиГИД». Скачать последние можно бесплатно, но они будут работать в демо-режиме и позже попросят заплатить за лицензию. Автономная работа Аккумулятор teXet X-driver имеет емкость 2 500 мАч. Учитывая не слишком мощное «железо» и небольшой экран, одного заряда батареи хватает на два с половиной дня работы при достаточно интенсивной эксплуатации, включающей просмотр эпизода сериала в день и регулярный интернет-серфинг. Выводы teXet X-driver — смартфон не «на каждый день», но для путешествий подходит практически идеально: падения на твердые поверхности и пребывание в воде он выдерживает, получить качественный снимок происходящего вокруг позволяет. Хотелось бы видеть в таком аппарате батарейку, скажем, на 4 000 мАч – чтобы хватало на неделю. Но в целом любители вылазок на природу вполне могут остановить выбор на teXet X-driver. Почти уверен, что они не пожалеют. Цена протестированного смартфона составляет 9 990 рублей.
