Развитие камер в современных смартфонах привело к практически полному исчезновению недорогих любительских фотоаппаратов с рынка, а вслед за ними серьёзный натиск начали испытывать полноразмерные полупрофессиональные и даже профессиональные камеры. Наши коллеги с сайта PhoneArena решили провести подробный тест, в котором сравнили производительность камер трёх мобильных флагманов 2014/15: Samsung Galaxy S6, Motorola Nexus 6 и Sony Xperia Z3, а противопоставили им беззеркальную камеру Panasonic Lumix GH4 за $2 000. Для соревнования было выбрано 7 сценариев съёмки с разными внешними условиями, во время которых журналисты сделали контрольные снимки и сняли видео в разрешении 4K. Напомним некоторые характеристики всех четырёх устройств, которые приняли участие в состязании. Lumix GH4 Galaxy S6 Nexus 6 Xperia Z3 Размер сенсора 224,9 мм 2 ~19,8 мм 2 ~ 16,4 мм 2 ~28,5 мм 2 Вес 560 г 138 г 184 г 152 г Размеры 132,9 х 93,4 х 83,9 мм 143,4 х 70,5 х 6,8 мм 159,26 х 82,98 х 10,06 мм 146 х 72 х 7,3 мм Цена ~$1 900 - $2 000 $699 $649 $630   Сцена 1 Снимок был сделан в солнечный день. Эта сцена отлично подходит, чтобы сделать выводы об уровне детализации, предлагаемой каждым устройством, динамическом диапазоне и балансе белого. В целом, GH4 удалось сделать чуть более детальную фотографию, нежели конкурентам, однако небо имеет серый оттенок вместо светло-голубого. Возможно, это связано с меньшими по размерам рамками, из-за чего в кадр попал совсем небольшой участок неба и автоматические алгоритмы камеры сработали немного иначе, чем должны были. Облака на Xperia Z3 имеют явный завал в пурпурный цвет. Наиболее естественные цвета передали Galaxy S6 и Nexus 6, однако последний выставляет яркие цвета немного пересыщенными (обратите внимание на красный автомобиль).   Сцена 2 Вторая сцена оказалась куда более сложным испытанием из-за динамической смены светлых и тёмных областей в кадре. Любопытно, что Lumix GH4 применил совершенно иной подход в обработке снимка по сравнению со смартфонами. На самом деле, GH4 просто не позволил ни одному участку кадра быть передержанным, поэтому некоторые места в кадре остались слишком тёмными. Для сравнения, смартфоны легко позволили некоторым светлым пятнам остаться передержанными, но при этом оставили весь кадр хорошо освещённым. Наибольшие проблемы с балансом белого возникли у Xperia Z3, тогда как Nexus 6 и Galaxy S6 выполнили снимки высочайшего качества, передав наиболее натуральные цвета и множество мелких деталей.   Сцена 3 Следующая композиция оказалась более удачной для Panasonic Lumix GH4, где на сей раз он не испытал проблем с установкой правильного баланса белого и создал крайне реалистичное изображение. Смартфоны сделали фотографии немного темнее, чем следовало бы, а на снимке Xperia Z3 вновь вылезли непонятные фиолетовые оттенки.   Сцена 4 Последний снимок, сделанный при дневном освещении, демонстрирует четкое различие в том, как разные устройства сжимают изображения. Особенно хорошо это заметно у Galaxy S6, чей кадр более резкий, нежели у конкурентов. В противоположность ему GH4 предоставляет куда более мягкую картинку. Особенно хорошо это заметно при близком сравнении тротуарной плитки. Камера Xperia Z3 продемонстрировала уже привычные фиолетовые цвета, а Nexus 6 - чрезмерно насыщенные оттенки. Таким образом, Galaxy S6 и Lumix GH4 показали весьма схожие результаты, хотя камера Panasonic всё же выиграла этот этап за счет удачно подобранной экспозиции.   Сцена 5 Следующий кадр был сделан при среднем уровне освещения в помещении, и Lumix GH4 наконец получил шанс реабилитироваться и оправдать свою стоимость. Он показал наилучшие результаты, однако Galaxy S6 и даже Xperia Z3 наступают ему на пятки. Nexus 6 показал на данном этапе себя хуже всего. Ближе всех к GH4 оказался Galaxy S6, хотя цветопередача оказалась не такой идеальной. Но учитывая размеры сенсоров - а у корейского смартфона он меньше примерно в 10 раз - думаем, ему можно простить этот маленький недостаток.   Сцена 6 Даже максимально приглушенный свет не стал преградой для GH4 в вопросе создания качественного снимка, однако в данном случае можно говорить о небольшой передержке изображения - в реальности цвета немного темнее. Зато сохранился высокий уровень детализации, чем не могут похвастаться ни Nexus 6, ни Xperia Z3. Ближе всех вновь подобрался флагман Samsung, однако и он был не идеален.   Съёмка 4K-видео Прежде чем сделать окончательные выводы, было решено снять видео в 4K-разрешении, чтобы оценить плавность изображения. Все четыре конкурсанта способны снимать видео 4K UHD с частотой 30 кадрах в секунду, однако Lumix GH4 может также создавать "кинематографическое" видео 4K UHD с частотой 24 кадра в секунду. Кроме того, все устройства, за исключением Xperia Z3, могут предложить оптическую стабилизацию изображения, тогда как Sony решает проблему дрожания видео программными методами. В целом, после Lumix GH4 наиболее плавное видео снял Nexus 6. Итак, какие выводы мы можем сделать на основании вышеприведенных фактов? За исключением сцены 2, беззеркальная камера Panasonic Lumix GH4 показала себя лучше в вопросе захвата видео и при фотосъёмке в условиях низкой освещенности. Но когда речь заходит о любительской съёмке, будете ли вы рассматривать решение за $2 000, если за эти же деньги можно приобрести три топовых смартфона Samsung, почти не уступающих в качестве съёмки при таких неоспоримых преимуществах как: более компактные размеры, множество дополнительных функций, возможность совершать звонки и выходить в Интернет. Не отстаёт и Nexus 6, который отлично показал себя во время съёмки видео, но не дотянул до приемлемого уровня в вопросах съемки в условиях недостаточного освещения. Xperia Z3 разочаровала непонятными завалами в фиолетовые оттенки, хотя нельзя исключить просто бракованный экземпляр фотосенсора. В любом случае, смартфоны постепенно догоняют DSLR-камеры среднего калибра с точки зрения записи видео и всего через пару лет на этом рынке вполне может случиться маленькая революция. Все оригинальные фотографии можно найти  здесь . Источник:  phonearena.com
