Помимо новых планшетных компьютеров и ноутбуков , компания Acer показала на выставке IFA 2014 свой новый доступный смартфон Liquid Z500. Как уверяет производитель, главной особенностью новинки является возможность воспроизводить музыку качества компакт-дисков и поддержка FLAC- (16 бит, 44 кГц) и WAV-файлов, что дополняется качественными HD-стереодинамиками DTS Studio Sound. Acer Liquid Z500 обладает корпусом толщиной 8,65 мм и поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 4.4 KitKat с фирменным пользовательским интерфейсом. Acer Liquid Z500 получил 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей и высокой контрастностью (900:1), четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,3 ГГц, 8-мегапиксельную основную камеру с апертурой f/2.0 и технологией Bright Magic, позволяющей получать качественные снимки при недостаточном освещении. Продажи Acer Liquid Z500 начнутся 15 сентября в Европе, Азии и на Ближнем Востоке. Стоимость аппарата составляет $195. Источник:  4pda.ru
