То, что белый iPhone 4 не стоит ждать до весны 2011 года в Apple уже подтвердили официально. Ресурс  BGR сообщает, что обычно разговорчивые производители отказываются комментировать задержку с производством, но самое интересное - теперь появилось мнение, что белого аппарата не будет вовсе, в связи с работой купертиновцев над очередной версией смартфона. Вероятнее всего, в марте 2011 года Apple снова найдет причину, чтобы отложить выход "блондинчика", а там уже рукой подать до июля месяца, в котором, как предрекают, и будет анонсирован iPhone 5. Ну и по последней версии, которую опубликовали Cult of Mac, причина задержки банальна - из-за того, что часть корпуса прозрачна, в камеру попадает паразитный свет, портящий снимки в некоторых случаях, а вспышка эти ситуации только усугубляет. Любая уважающая себя компания не может допустить такого недочета, поэтому белого iPhone до сих пор нет. Источник:  slashgear.com
