Несмотря на относительную взаимодополняемость "умных" часов Apple Watch и смартфонов iPhone, они всё же являются двумя самостоятельными девайсами. Однако, судя по ведущимся в компании работам, Apple планирует значительно поднять уровень их совместимости. Первым шагом стал патент на возможность автоматической настройки громкости iPhone при помощи Apple Watch. Согласно патенту, смарт-часы будут улавливать окружающие шумы и подстраивать уровень звука iPhone, соответствующий той или иной ситуации. К примеру, в тихой комнате будет автоматически выставлена низкая громкость, на шумной проезжей части - максимальная. Кроме того, Apple Watch будут анализировать местоположение смартфона и подстраивать уровень звука под обстановку. К примеру, iPhone, находящийся в кармане, в рюкзаке или на столе, будет звучать по-разному. Несмотря на очевидные преимущества подобной системы не стоит забывать, что на данном этапе это лишь патент. Дойдёт ли дело до реализации задумки - пока неизвестно. Источник:  ubergizmo.com
