На сегодняшний день рынок смартфонов переполнен однотипными устройствами с мало отличающейся внешностью. Разработчики из Highscreen справедливо решили, что покупатель, приходя в салон, не всегда ищет самое производительное устройство. Поскольку у него перед глазами окажется много моделей с приличной начинкой, то выделиться можно с помощью интересного дизайна, пусть даже не всего гаджета, а какой-то его части. Например, модель Highscreen Verge это ладно скроенный смартфон с задней панелью необычного дизайна. Технические характеристики Highscreen Verge Экран: TFT IPS OGS 5”, 1280x720, мультитач Процессор: четырехъядерный MediaTek MTK6582, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP2 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2 x Mini-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0+EDR, FM-приемник Навигация: GPS Камеры: 8,0 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещенности, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 140,9x71,9x9,5 мм Вес: 145 граммов Упаковка, комплектация Устройство поставляется в простой бежевой коробке из плотной бумаги с традиционным оформлением: на ней схематично изображена внутренняя плата смартфона с кратким описанием ее составляющих: модуль камеры, количество SIM-карт и т.д. Внутри уложен сам телефон, сборное зарядное устройство черного цвета, проводная гарнитура (наушники-«затычки»), набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Highscreen Verge можно приобрести в двух цветах — черном и белом. На обзоре у нас побывала модель черного цвета. Корпус сбит плотно, никаких люфтов и скрипов замечено не было. Стоит отметить, что производитель позиционирует устройство, как имиджевую модель, из-за необычной текстуры задней панели. Она похожа на переливающуюся мозаичную плитку с небольшим рельефом. Этот рисунок словно бы перетекает и на нижнюю часть передней панели. Это смотрится очень необычно и красиво на черной модели, но на белой — ещё эффектнее. На задней панели находится модуль основной 8-мегапиксельной камеры, который немного выпирает над плоскостью крышки, вспышка и внешний динамик, закрытый перфорированной сеточкой. Дополнительного микрофона для шумоподавления нет. На передней стороне, которую практически полностью занимает защитное стекло экрана, сверху находятся: разговорный динамик, фронтальная камера на 2 Мп, датчики освещения и приближения. Внизу — три сенсорных клавиши с белой подсветкой и микрофон. На верхнем торце расположен аудиовыход 3,5 мм, а разъем micro-USB находится на левой грани. На правой — клавиша включения/выключения и клавиша-качелька регулировки громкости. Нижний торец оставили пустым. Крышка аккумуляторного отсека сидит плотно и очень надежно, так что с первого раза открыть ее очень тяжело. Главное — перебороть страх того, что пластик может треснуть: хоть она и тонкая, материал, из которого выполнена, качественный, и бояться что-то сломать совершенно не стоит. Внутри находится съемная батарея, разъемы для карты microSDHC и двух SIM-карт.   Эргономика Корпус аппарата имеет удобные пропорции, а задняя панель, благодаря рисунку, шершавая на ощупь — из руки гаджет не выскальзывает, да и держать его приятно. Задняя крышка вдоль краев имеет скругления, боковые грани плоские и гладкие. Ход клавиши-качельки регулировки громкости и клавиши блокировки плавный и четкий. Сенсорные клавиши чувствительные, проблем со срабатыванием замечено не было.   Экран В Highscreen Verge установлен 5-дюймовый TFT IPS экран. Разрешение 1280x720 пикселей, конечно не рекордное, но благодаря технологии OGS дисплей имеет максимальные углы обзора, высокую контрастность и хорошо справляется с отображением картинки при попадании прямых солнечных лучей. Под защитной заводской наклейкой на экране также расположена прозрачная защитная пленка. Сенсор — ёмкостный, одновременно обрабатывает до пяти нажатий. Запас уровня подсветки средний: в помещении его будет хватать в большинстве ситуаций, но на улице яркости уже немного не хватает, даже при максимальном значении. Автонастройка работает корректно и точно.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 4.4.2 без дополнительных оболочек. Номеронабиратель и клавиатура стандартные для этой версии системы. Дополнительных программ, кроме 4Sync, на Verge не установлено, что хорошо отразилось на скорости интерфейса.   Аппарат в работе Смартфон создан на базе четырехядерного процессора MediaTek MTK6582 с тактовой частотой 1,3 ГГц и графическим ускорителем Mali-400 MP2. Объём оперативной памяти — 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ, из которого пользователю доступно около 5 ГБ. Его можно расширить за счёт карточки microSDHC на 32 ГБ. Интерфейс работает плавно. Так же, как и переключение между виртуальными столами, довольно быстро происходит открытие папок, запуск приложений и смена ориентации экрана. Большинство современных программ и игр работают без притормаживаний и различных лагов. Предел производительности процессора мы оценили в играх Аsphalt 8, Dead Trigger и Angry Birds. Все три запустились быстро и без очевидных проблем. В процессе игры никаких тормозов или подвисаний замечено не было. Dead Trigger 2: процесс игры плавный, подвисаний не замечено Angry Birds: масштабирование плавное, притормаживаний не было Аsphalt 8: настройки видео средние, процесс игры плавный, количество fps достаточно для комфортной игры Но вот в бенчмарках Verge показал себя очень слабо, опустившись ближе к нижним строкам рейтинга. Музыкальный проигрыватель — тоже стандартный для Android 4.4. Звук в смартфоне хороший, но лучше заменить стандартную аудиогарнитуру на более качественные наушники. Видео высокого разрешения (HD) на смартфоне идет без проблем и зависаний. Масштабирование в браузере плавное и без притормаживаний.   Камера Программный модуль для камеры в смартфоне стандартный, его настройки минимальны. В большинстве случаев при использовании основной камеры получались хорошие снимки, но из-за низкого разрешения, четкими они выходят не всегда. При искусственном освещении камера не всегда точно фокусировалась и выбирала верную экспозицию. Но, если покопаться в настройках, качественные кадры получить можно. Возможностей фронтальной камеры достаточно для видеозвонков и «селфи». Дневная съёмка вне помещения: цвета естественные, камера выбрала верную экспозицию. Дневная съёмка вне помещения: кадр немного темноват, хорошо проработаны мелкие детали. Съемка с выключенной функцией HDR: задний план темный, детали плохо различимы. Съемка с включенной функцией HDR: кадр стал четче, установлена верная экспозиция, темные детали стали светлее. Ночная съёмка вне помещения: хороший пример ночной фотографии, но есть шумы. Ночная съёмка вне помещения: модулю не хватает света для фокусировки, кадр замылен и шумноват. Съёмка в помещении: цвета естественные, камера не смогла сфокуксироваться, мелкие детали размыты. Съёмка в помещении: верная экспозиция, фокусировка снова подвела. Съёмка крупным планом без вспышки: хорошая четкость, но кадр темноват. Съёмка крупным планом со вспышкой: на первом плане кадр пересвечен совсем немного, белый цвет не уходит в голубизну. Съёмка текста в помещении: правильная экспозиция и достаточно высокая четкость. Пример съёмки фронтальной камерой: левая часть кадра замылена, низкое качество. Пример съёмки панорамы: границы склейки не видны, верная экспозиция. Пример дневной видеосъёмки:   Беспроводные интерфейсы Highscreen Verge может похвастаться полным набором беспроводных интерфейсов: у него есть модуль Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS. Сбоев в их работе замечено не было, все функционирует стабильно и без проблем. Очень порадовала чувствительность приёмника GPS. В «холодном» режиме смартфон обнаружил до 10 спутников за 30 секунд. Телефонные функции и мобильный интернет работают без перебоев. Громкость разговорного динамика на уровне, собеседника хорошо слышно. Переключение между SIM-картами происходит быстро и без сбоев.   Автономная работа В смартфон установлена съемная литий-ионная батарея емкостью 2500 мАч. В среднем, аппарат работает без подзарядки около двух дней. Но это при довольно слабой ежедневной загрузке: примерно 20 минут звонков, 30 минут прослушивания музыки и просмотра потокового видео, а также нечастое посещение социальных сетей. При просмотре видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки и с включенным режимом «Полет» гаджет разрядился за 6 часов. А за час игры в Асфальт 8 батарея опустела на 40%.   Итоги Конечно, Highscreen Verge — не претендует на звание флагманской модели. Зато может считаться приличным бюджетным гаджетом с качественным HD-экраном и нескучным внешним видом. За 6990 рублей пользователь получает аппарат с хорошим экраном, емким аккумулятором, поддержкой двух SIM-карт и неплохим временем автономной, а главное — безглючной работы.   По промо-коду «4pda» вы можете приобрести модель Highscreen Verge со скидкой в 10%. Купить Highscreen Verge со скидкой   Плюсы: ёмкая батарея; экран с технологией OGS; хорошее качество изготовления. Минусы: посредственная основная камера. Автор текста: Евгений Кулешов Сайт производителя 6990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
