Видеоблогер и сотрудник ресурса Engadget Эван Роджерс сравнил функции стабилизации видео главных камерофонов уходящего года: Samsung Galaxy Note8, Apple iPhone X, Google Pixel 2 и Huawei Mate 10 Pro. В «пикселе» используется одна камера, тогда как в остальных аппаратах установлены двойные модули. Все четыре смартфона снимают на высоком уровне, и каждый имеет свои достоинства. Но только один из них оставил остальных позади. По представленному видео достаточно сложно определить лидера, но когда Эван сел в поезд, то сразу же стало ясно, какой смартфон эффективнее остальных справляется с вибрацией во время съёмки. Как видно, только Galaxy Note8 удалось снять действительно плавную картинку, тогда как на остальных смартфонах изображение заметно трясётся. Источник:  androidpolice.com
