Всего год назад бренд Wileyfox появился на рынке смартфонов и за это время сумел получить признание у потребителей, благодаря хорошо продуманному дизайну, серьёзной электронной «начинке» и использованию ОС Cyanogen, которая предлагает широкие возможности кастомизации. В прошлом году модель Wileyfox Swift стала очень популярной в России, и теперь пришло время познакомиться с её наследницей — моделью Swift 2 Plus, характеристики которой были значительно улучшены по многим показателям. Все подробности и наши впечатления вы найдёте в этом обзоре. Технические характеристики Wileyfox Swift 2 Plus Экран: 5", IPS, 1280x720, 294 ppi Процессор: 8-ядерный Qualcomm Snapdragon 430 MSM8937, до 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: ОС Android 6.0.1 + Cyanogen 13.1.2 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Карты памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: 2х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1, NFC, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 16 Мп (двойная вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, дактилоскопический, датчик положения, акселерометр Аккумулятор: 2700 мАч, несъёмный Габариты: 143,7x71,9x8,6 мм Вес: 155 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в оранжевой картонной коробке с покрытием, напоминающим «софт тач», и с магнитной защёлкой — оригинально и сразу располагает к себе. В ней лежит комплект документации, «скрепка» для открытия отсека с SIM-картами, защитная экранная плёнка и плоский оранжевый USB-кабель Type-C, который свёрнут в спираль. Зарядное устройство отсутствует. В редакцию приехал аппарат в расцветке Midnight Blue, также существует Champagne Gold.       Внешний вид Wileyfox Swift 2 Plus — компактный и удобный моноблок диагональю пять дюймов. Корпус довольно тонкий — 8,6 мм, выполнен из матового алюминия. Плавно изогнутая по краям металлическая задняя крышка встречается с плоскими боковыми рамками, имеющими наклон в сторону экрана. В результате образуется повышающий ухватистость смартфона угловой стык, острота которого уменьшена при помощи фрезерованной фаски.   Передняя панель полностью накрыта защитным стеклом Gorilla glass третьего поколения, которое плавно закруглено к краям и отделено от боковин едва заметной пластиковой рамочкой. Олеофобное покрытие на экране очень качественное: отпечатки к нему не липнут, а пальцы хорошо скользят. Боковые экранные рамки примерно по 1,5 мм. На верхнем поле по центру расположен динамик, слева от него — индикатор уведомлений, а справа — фронтальная камера На нижнем находится только логотип бренда — лисья мордочка. Задняя несъёмная крышка выполнена из металла, а у верхнего и нижнего торцов сделаны чуть более тёмные пластиковые вставки. Сверху по центру расположен крупный объектив основной камеры, обрамлённый очень тонкой металлической рамкой. Справа от него двойная светодиодная вспышка, а ниже — дактилоскопический сенсор немного меньшего диаметра, но с таким же оформлением. Ровно по середине крышки — блестящий логотип бренда, а внизу — его название. Торцы и боковые грани, как уже сказано, немного скошены вперёд, имеют матовую плоскую поверхность фрезерованными фасками с обеих сторон. На правой грани расположены тонкая качелька регулировки громкости и клавиша включения питания. Они имеют сложную форму и рифлёную поверхность, которая исключает проскальзывание пальцев. На левой грани сверху размещён лоток для SIM-карт, открываемый «скрепкой». На нижнем торце по центру расположен порт USB Type-C, обрамлённый двумя головками винтов, а по бокам от него — две одинаковые решётки, состоящие из шести продолговатых отверстий, хотя динамик расположен только под правой. На верхнем торце слева находится 3,5-мм аудиовыход, а справа — отверстие микрофона.   Корпус собран очень качественно, с идеальной подгонкой деталей, и кажется очень прочным.   Эргономика Смартфон, благодаря тонкому и узкому корпусу, матовой нескользкой крышке и особой форме боковин, очень приятно ложится в ладонь. Кнопки расположены удобно, имеют небольшой ход и нажимаются чётко, дактилоскопический сенсор находится в удобной позиции. Пропорции корпуса и его не слишком большая ширина позволяют управлять аппаратом при помощи одной руки.   Экран Экран Wileyfox Swift 2 Plus диагональю пять дюймов на базе IPS-матрицы изготовлен по технологии Oncell Full Lamination, его разрешение составляет 1280х720 точек, а плотность равна 294 ppi. Картинка яркая и контрастная, тонкие наклонные линии и мелкий шрифт — достаточно чёткие и гладкие.   Заводская настройка цветопередачи не вызвала критических замечаний. При необходимости её можно скорректировать при помощи опции LiveDisplay — она предлагает раздельную плавную регулировку по каналам RGB. Также есть возможность автоматической или ручной подстройки цветопередачи экрана под дневные и ночные условия: для них отдельно задаётся цветовая температура. Углы обзора большие — изменений в насыщенности картинки не заметно даже при сильных наклонах экрана. Диапазон регулировки яркости достаточно широк, чтобы на минимальном уровне было комфортно читать в темноте, а при максимальном — пользоваться аппаратом в солнечный день. Функция автонастройки яркости работает корректно. Мультитач воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает под управлением прошивки Cyanogen 13.1.2 на основе ОС Android 6.0.1. Экран блокировки выглядит вполне обычно: в верхней линейке отображается имя провайдера, иконки уведомлений и активных соединений, уровень заряда батареи. Посередине — часы и календарь, плашки с уведомлениями, а в самом низу — иконки для активации голосового поиска Google, перехода на главный экран и запуска приложения камеры. Главный рабочий стол стандартный по компоновке: вверху — поиск Google, часы и календарь. В нижней части — блок-подвал, в котором посередине находится иконка главного меню приложений и по бокам — четыре иконки для стандартных или выбранных пользователем приложений. Изначально пользователь может выбирать между двумя темами оформления — фирменной «лисьей» и стандартной Material Design.   После создания аккаунта Cyanogen появится возможность выбирать самые экзотические темы.   «Из коробки» доступ к меню всех приложений выполняется через фирменную иконку со стилизованным лисом. Листание в нём выполняется по вертикали. Номеронабиратель обычный для AOSP. Клавиатура для набора текста — тоже обычная трёхрядная, но зато снабжена огромным выбором символов Emoji.   Аппарат снабжён датчиком отпечатков пальцев, которых может быть запомнено несколько. Разблокировка экрана с его помощью выполнялась быстро и уверенно.     Аппарат в работе Wileyfox Swift 2 Plus оснащён мощным 64-битным чипсетом с восьмиядерным процессором Qualcomm Snapdragon 430 (MSM8937) частотой до 1,4 ГГц и графическим ускорителем Adreno 505, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти (пользователям доступно около 21 ГБ), которая расширяется картами памяти microSDXC объёмом до 64 ГБ. Для повседневного применения производительность у смартфона более чем достаточная. Интерфейс работает быстро и плавно, пролистывание снимков в Галерее и web-сёрфинг выполняются без задержек. Аппарат без проблем справляется с просмотром HD-видео с YouTube и других онлайн-ресурсов, а также FHD-видео, записанного в памяти устройства. Результаты, полученные в бенчмарках, представлены ниже:     Игры из тестового комплекта установились и пошли без проблем. Doodle Jump DC Super Heroes показала быструю реакцию датчика положения, в Lara Croft: Relic Run экранная картинка изменялась максимально плавно, правда экранный сенсор не всегда отлавливал очень быстрые свайпы.   В «тяжёлой» игре Godfire: Rise of Prometheus смартфон обеспечил плавность картинки и чутко реагировал на управление. В World of Tanks: Blitz при низких настройках графики скорость обновления картинки держалась на уровне 55–60 fps, при средних — в диапазоне 40–55 fps, на высоких, в зависимости от карты, находилась в пределах 20–45 fps.   Аудиотракт Wileyfox Swift 2 Plus способен обеспечить качественное звучание в широком диапазоне частот при использовании добротных наушников. Если они имеют низкий импеданс (16–24 Ом), то обычно хватает уровня громкости 70–80% от максимального. Функция Audio FX предлагает пресеты эквалайзера под все основные музыкальные стили. Основной динамик не слишком громкий, но для индивидуального пользования его мощности хватает. Звучит он без заметных искажений вплоть до уровня 100%. С подключёнными наушниками владельцу смартфона доступно прослушивание радиопередач в FM-диапазоне.   Камера Для фото- и видеосъёмки смартфон оснащён основной камерой с 16-Мп сенсором, объективом со светосилой f/2.2 и автофокусировкой, а также фронтальной — 8 Мп, объектив с фиксированным фокусом и светосила f/2.2. В паре с основной камерой работает двойная светодиодная вспышка. Основная камера по умолчанию находится в режиме активной предварительной АФ, и днём фокусируется довольно быстро. В сложных условиях освещения, например, ночью, ей лучше помочь выбрать нужный объект, тапнув пальцем в нужном месте кадра. При этом одновременно с фокусировкой выполнится и замер экспозиции. На основном экране фотоприложения при вертикальной ориентации смартфона сверху по центру отображается (некоторое время) название используемой сюжетной программы, справа в столбик — иконка для переключения между камерами, вызова настроек вспышки, вызова на экран столбика с иконками некоторых параметров съёмки, вызова меню основных настроек. Меню параметров съёмки появляется в виде второго столбика. Среди них — экспокоррекция, баланс белого, степень украшения, автотаймер и запись географических координат съёмки. При выборе одного из параметров шкала значений появляется ещё левее. В нижней части экрана расположена экранная кнопка «Режим», которая даёт доступ к иконкам режимов интервальной (Hyperlapse) и панорамной съёмки, кнопка спуска при фотосъёмке и кнопка активации видеозаписи. В основных настройках можно выбрать разрешение снимка и его качество (в процентах), задать ISO, выбрать тип экспозамера, активировать режим определения лиц и съёмку касанием экрана. Приложение не имеет полностью ручных настроек, зато предлагает большой список сюжетных программ и эффектов (всего 30), из которых пользователь может выбрать только самые необходимые и затем легко переключаться между ними при помощи свайпа по экрану. В условиях с высокой освещённостью на улице или в помещениях с галогенным и дневным светом автоматика выдаёт правильно экспонированные снимки с корректной цветопередачей и насыщенными цветами. Детализация при разглядывании с большим увеличением — не слишком высокая, но для публикации снимков в Интернете и печати на небольшом формате её более чем достаточно. При ночной съёмке главной проблемой оказался не уровень цифрового шума при использовании высоких значений ISO (для его устранения можно использовать специальный ночной режим), а затруднения системы автофокусировки — ей частенько требуется помогать с выбором объекта для фокусировки, а также отсутствие стабилизации изображения в авторежиме, что при съёмке с рук ограничивает значение выдержки примерно 1/30 секунды. Впрочем, тут на выручку приходит сюжетная программа «Стабильный снимок», которая выдаёт весьма неплохие результаты. Примеры съёмки в авторежиме при хороших условиях освещения: Очень хорошо показала себя функция HDR, которая заметно помогает высветлить тени, уверенно справляется с проработкой самых светлых участков и повышает насыщенность цветов. Ночью режим помогает получить более чёткие снимки, правда, за счёт усиления шумов. Режим HDR выключен   Режим HDR включён Режим HDR выключен   Режим HDR включён Примеры съёмки ночью с применением специальных сюжетных программ. Панорамный режим автоматически определяет направление съёмки и при перемещениях смартфона сам «сшивает» промежуточные кадры, причём весьма аккуратно. Процесс можно закончить в нужный момент нажатием на кнопку спуска, иначе камера будет делать снимки до момента заполнения шкалы на экране. Результирующие снимки, к сожалению, обладают очень невысоким разрешением. Пример вертикальной панорамной съёмки: При съёмке крупным планом светодиодная вспышка корректно заполняет тени и помогает повысить чёткость снимков. Цветопередача получается немного теплее натуральной. Съёмка крупным планом со вспышкой   Съёмка крупным планом без вспышки Со съёмкой текста основная камера справляется уверенно, но из-за невысокой глубины резкости стоит держать смартфон параллельно странице. Фронтальная камера позволяет снимать сэлфи с правильными цветами и экспозицией и достаточно высокой детализацией. Основная камера снимает видео в качестве Full HD при частоте 30 кадров в секунду. Автоматика правильно реагирует на изменение освещённости. При отсутствии контрастных деталей в снимаемом сюжете или движении смартфона камера фокусируется не слишком уверенно. Но стоит остановить аппарат, как положение исправляется. При хорошем освещении получаем достоверную цветопередачу и высокую резкость. Похоже, главная проблема при видеосъёмке — невысокое качество звука, особенно, если он в сюжете слишком громкий или есть такие помехи, как ветер. Видеосъёмка в разрешении FHD в помещении: Ночная видеосъёмка в разрешении FHD:   Беспроводные интерфейсы Протестированная модель Wileyfox Swift 2 Plus поддерживает работу с двумя SIM-картами формата micro-SIM/nano-SIM. C телефонными разговорами никаких проблем не возникло. Передача данных в LTE-сетях и через Wi-Fi выполнялась уверенно и быстро. Не было проблем и при работе Bluetooth. Модуль NFC также работал безупречно, помогая быстро «договариваться» с другими беспроводными устройствами, совершать платежи и выполнять другие полезные действия, такие как проверка баланса карты «Тройка». По официальным данным смартфон поддерживает спутниковые навигационные системы GPS и ГЛОНАСС, но при испытаниях он также находил спутники китайской системы Beidou. При «холодном» запуске у окна жилого дома смартфон за 20–30 секунд находит более 20 спутников и определяет местоположение с точностью до четырёх метров. При «горячем» старте тратится не более пяти секунд.   Автономная работа В смартфоне установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 2700 мАч. В синтетическом тесте PCMark аккумулятор продержался 6 часов 14 минут. В реальных развлечениях картина более обнадёживающая. При непрерывном просмотре HD-видео в режиме «Полёт» на максимальной яркости экрана смартфон продержался 9 часов 33 минуты, а за час игры в WoT при включённом Wi-Fi и средней яркости экрана расходовалось примерно 28% заряда батареи. Если задействовать энергосберегающие функции (аппарат предлагает целых пять профилей работы) или включить функцию автоопределения оптимального профиля энергопотребления, то время автономной работы можно заметно увеличить. В комплект аппарата не входит зарядное устройство. При использовании стороннего током 1,5 А, батарея полностью заряжалась за 2 часа.   Итоги Wileyfox Swift 2 Plus — добротно изготовленный смартфон с красивым и одновременно сдержанным дизайном, соответствующим его положению флагмана. Высококачественная отделка алюминиевого корпуса и его удачные пропорции делают очень приятной работу с гаджетом на тактильном уровне. Пятидюймовый IPS-экран и достаточно производительная современная «начинка» обеспечивают комфорт в работе и развлечениях, а система Cyanogen — расширенные возможности настройки аппарата под себя. В плюсы также запишем наличие дактилоскопического датчика. Из замеченных недостатков главный, пожалуй, с записью звука при съёмке видео. Обнаруженные затруднения при ночной съёмке — условные, поскольку решаются после знакомства владельца со специальными режимами и функциями. Запрашиваемая за аппарат цена кажется вполне справедливой. Wileyfox Swift 2 Plus можно приобрести на  официальном сайте Wileyfox , в  онлайн-магазине Flystore , в магазинах розничной сотовой связи Евросеть и Связной по цене 13990 рублей. Плюсы: ОС Cyanogen с гибкими настройками; высококачественный экран; дактилоскопический датчик; много сюжетных программ и простота управления камерой. Минусы: съёмка панорам в низком разрешении; невысокое качество ночной фотосъёмки в авторежиме; посредственное качество звука при видеозаписи. Автор текста и фото устройства: Антон Шарапов Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
