В сети за последние сутки: Apple не станет использовать AMOLED-дисплеи в iPhone до 2018 года; операционные системы iOS 10 и OS X 10.12 уже проходят внутреннее тестирование; Google может выпустить смартфон полностью собственного производства; Samsung Galaxy A9 прошёл сертификацию в Bluetooth SIG; Samsung Galaxy S7 и S7 Edge могут быть анонсированы уже в феврале; Vivo X6 запускает приложения быстрее iPhone 6S. Apple не станет использовать AMOLED-дисплеи в iPhone до 2018 года Известный аналитик из KGI Securities Минг-Чи Куо поделился новыми сведениями о дальнейшем развитии мобильных устройств от Apple. Специалист, ссылаясь на проверенного инсайдера, заявил, что iPad и iPhone не получат AMOLED-дисплеи как минимум до 2018 года, и Apple в течение ближайших нескольких лет продолжит оснащать свои гаджеты LED-панелями. Аналитик также опроверг слухи о том, что Apple якобы собиралась устанавливать AMOLED-дисплеи уже в будущее поколение iPhone. Минг-Чи Куо обратил внимание, что ведущие поставщики комплектующих продолжают вкладывать значительные средства в развитие LED-технологий, поэтому о скором отказе от их использования говорить не приходится. К примеру, у компании Foxconn имеется соглашение с правительством провинции Хэнань на постройку новых линий производства жидкокристаллических панелей TFT. Новая конвейерная линия не будет запущена до 2018 года, и Минг-Чи Куо убеждён, что Foxconn наращивает производственные мощности для обеспечения комплектующими именно Apple. Зато китайский производитель мобильной техники Xiaomi, по слухам, планирует устанавливать OLED-панели уже в своих грядущих флагманах. Первые аппараты от Xiaomi, оснащённые OLED-дисплеями, должны появиться в продаже только к третьему кварталу будущего года.   Операционные системы iOS 10 и OS X 10.12 уже проходят внутреннее тестирование Спустя всего лишь несколько месяцев после выхода iOS 9 и OS X 10.11 El Capitan компания Apple решила перевести большую часть команды разработчиков в отдел по созданию будущих версий систем. Напомним, релиз iOS 9.2 и OS X 10.11.2 ещё должен состояться, но купертинцы уже вовсю заняты проектированием и разработкой iOS 10 и OS X 10.12. Согласно данным, полученным не без помощи Google Analytics, тестирование обеих систем стало активно проводиться ещё с октября нынешнего года. Кстати, кодовое название новой OS X - Fuji.   Google может выпустить смартфон полностью собственного производства По последней информации от издания The Independent, Google рассматривает возможность создания смартфона собственного производства. Если подобные слухи окажутся правдой, то компания тем самым вступит в прямую конфронтацию с крупнейшими производителями Android-устройств (Sony, HTC, Samsung и Motorola). До настоящего момента Google для создания тех же Nexus прибегала к услугам сторонних компаний, которые обеспечивали для неё разработку и выпуск брендированных аппаратов. Построение полного цикла производства смартфонов внутри компании позволило бы Google обеспечить полный контроль над установкой в гаджетах программного и аппаратного обеспечения. С недавних пор такую модель производства приняла на вооружение Microsoft, подсмотрев её у Apple.   Samsung Galaxy A9 прошёл сертификацию в Bluetooth SIG Смартфон Galaxy A9, слухи о котором уже не единожды появлялись в сети, на этот раз засветился в базе данных организации Bluetooth SIG. Моделью от Samsung с кодовым обозначением SM-A9000, недавно получившей сертификат Bluetooth, как раз и является Galaxy A9. По имеющимся данным, смартфон получит 5,5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD, чипсет Qualcomm Snapdragon 620, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутренней памяти и 16-мегапиксельную основную камеру. Прочие детали о технических характеристиках Galaxy A9 появятся позже.   Samsung Galaxy S7 и S7 Edge могут быть анонсированы уже в феврале Новый флагман от Samsung должен быть анонсирован намного быстрее, чем это было с его предшественником, - до 1 марта. Ранее сообщалось, что Samsung удалось оптимизировать методы управления мобильными проектами, что положительным образом сказалось на скорости ввода в эксплуатацию новых флагманов. Скорый анонс Galaxy S7 красноречиво об этом свидетельствует. Не стоит также забывать, что анонс Galaxy Note 5 состоялся на три недели раньше, чем это было с Galaxy Note 4 и его предшественником. Помимо обязательного апгрейда аппаратной начинки нового флагмана с переходом на чипсеты Exynos 8890 или Snapdragon 820, смартфон Galaxy S7 может получить больший экран. На рынок должный выйти S7 с 5,2-дюймовым дисплеем и 5,7-дюймовый S7 Edge. В сеть также утекла информация о двух прошивках для новых флагманов от Samsung. Засветившиеся версии программного обеспечения получили кодовые обозначения G930FXXU0AOK6 и G935FXXU0AOK6. Напомним, Galaxy S6 имел международное кодовое обозначение SM-G920, а S6 Edge - SM-G925. Это значит, что вышеупомянутые прошивки действительно имеют прямое отношение к преемникам смартфонов Galaxy S6 и S6 Edge, которых могут анонсировать уже в этом феврале.   Vivo X6 запускает приложения быстрее iPhone 6S Компания Vivo выпустила видеоролик , в котором тестируется скорость работы грядущего флагмана компании по сравнению с iPhone 6S. Тестировщик одновременно запускал на обоих аппаратах некоторые приложения, чтобы оценить, какой их из них откликается быстрее. Если верить видео, то практически во всех вариантах победил X6. Здесь важно учитывать, что тестируемые образцы работают на совершенно разных операционных системах, но Vivo, вероятно, было важно показать сам факт превосходства X6 над iPhone 6S. Vivo X6, по слухам, оснастят процессором MediaTek Helio X20, 4 ГБ оперативной памяти, 21-мегапиксельной камерой, батареей ёмкостью 4000 мАч и сканером отпечатков пальцев. Некоторые источники сообщают, что аппарат также получит дополнительный 1 ГБ оперативной памяти для графического процессора. Смартфон облачат в полностью металлический корпус с тремя возможными вариантами расцветки: серебряный, золотой и серый. Конкретная дата выхода Vivo X6 будет названа позже. Источник:  4pda.ru
