В середине этой недели появилась информация о том, что начало продаж OnePlus One откладывается из-за проблем в программном обеспечении от CyanogenMod. Сегодня стало известно, что проблемы были связаны с системой шифрования OpenSSL и на данный момент являются решёнными. Первая партия смартфонов уже сегодня, 13 июня, будет отправлена тем пользователям, которые приобрели устройство по приглашению . OnePlus One был официально представлен 23 апреля и оснащён 5,5-дюймовым IPS-дисплеем, четырёхъядерным процессором Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, 16 или 64 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, а также аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Если вы получили приглашение, прежде чем они закончились, вы можете приобрести версию с 16 ГБ памяти за $299, а версия с 64 ГБ встроенной памяти обойдётся в $349. Стоимость покупки без приглашения ещё не была объявлена, однако она будет несколько выше. Источник:  phonearena.com
