Ранее мы писали о том, что компания iOcean готовится анонсировать смартфон M6752, и теперь производитель официально представил устройство. Таким образом, iOcean присоединилась к таким фирмам, как Meizu, Jiayu и ZOPO, уже имеющим в арсенале мобильный телефон, функционирующий на основе процессора MediaTek MT6752. Что касается остальных технических характеристик, смартфон получил 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, 3 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти и, как говорилось ранее, 64-разрядный восьмиядерный процессор MT6752 с тактовой частотой 1,7 ГГц и видеоускоритель Mali-T760. В устройстве установлены 14-мегапиксельная основная камера, с возможностью записи 1080p-видео и 5-мегапиксельная фронтальная камера, а благодаря технологии PIP-mode можно делать фотографии одновременно с двух камер. Аппарат поддерживает функцию dual-LTE, то есть одновременную работу в сетях 4G сразу двух SIM-карт. Размеры устройства составляют 154,7 х 76,9 х 8,2 мм, а из-за того, что разработчики пытались как усилить технические возможности аппарата, так и максимально уменьшить его габариты, к сожалению, места для карты microSD не хватило. M6752 также оснащён технологиями быстрой зарядки аккумулятора, USB OTG и Bluetooth 4.0. Корпус смартфона выполнен из пластика и магниевого сплава, позволяющего усилить охлаждение процессора. Аппарат будет доступен в пяти цветовых решениях (белом, синем, жёлтом, красном и чёрном), а оформить предзаказ можно прямо сейчас, через официальный сайт компании. Источник:  gizchina.com
