iPhone 4 был представлен Apple почти 6 лет назад и стал знаковым аппаратом для компании. Удивительно, но до сих пор этот 3,5-дюймовый смартфон можно встретить в руках прохожих на улице. Тем не менее технологии непрерывно развиваются, и постоянно поддерживать те или иные устройства становится невыгодно даже таким крупным производителям. Как следствие - прекращение выпуска официальных компонентов и сервисной поддержки. Всего через пару дней компания Apple анонсирует выход новейшего iPhone 7, а ещё через неделю iPhone 4 будет внесён в список устаревших аппаратов, поддержка которых официально прекращена. 13 сентября iPhone 4 получит устаревший статус, а это означает, что ни Apple, ни сертифицированные сервисы по ремонту не будут обслуживать устройство. Исключением является Калифорния, где Apple законодательно обязана предлагать свои услуги ещё в течение двух лет. Во всех остальных частях мира эта модель вскоре станет купертиновской реликвией. Кроме того, в этот список войдут 20-дюймовый iMac (Mid 2009), Mac mini (Mid 2010), Mac mini Server (Mid 2010), плееры iPod Shuffle 2-го поколения (Late 2007 и Late 2008), iPod Classic с объёмом памяти 120 ГБ, iPod touch 2-го поколения, iPod Nano 4-го поколения и алюминиевый 13-дюймовый MacBook конца 2008 года Источник:  phonearena.com
