Компания Dell представляет новую линейку планшетных компьютеров Dell Venue и новые ноутбуки семейства XPS. Линейка планшетов представлена четырьмя ультратонкими моделями, отвечающими динамичному стилю жизни и работы. Основанные на процессорной технологии Intel, эти устройства отличаются производительностью и качеством исполнения. В дополнение к новым планшетам компания Dell представляет новые ноутбуки линейки XPS. Они оснащены инновационными дисплеями, которые обеспечивают четкое реалистичное изображение. Мощная мультимедийная система XPS 15, выполненная в тонком корпусе, предлагается с первым в мире 15,6-дюймовым дисплеем Quad HD+ (3200 x 1800) (доступно в качестве опции), — на сегодня это самое высокое разрешение, доступное для 15-дюймовых ноутбуков. Dell также обновила ультрабук XPS 13, оснастив его более быстрыми процессорами и сенсорным дисплеем Full HD (1920 x 1080) и увеличив срок автономной работы. Благодаря этим новинкам компания Dell лидирует в отрасли как поставщик ноутбуков с самым высоким разрешением. «Сегодня люди ожидают получить от использования своих устройств максимум возможностей: они хотят всегда оставаться на связи вне зависимости от своего местоположения, — говорит Сэм Берд (Sam Burd), вице-президент подразделения Dell Personal Computing Group. — Новые планшетные компьютеры Dell Venue и ноутбуки XPS предоставляют пользователям такие возможности, а производительность и функциональные характеристики этих систем позволяют работать в любое время в любом месте. И все это предлагается в привлекательном корпусе, который можно с гордостью демонстрировать окружающим».   Планшеты Dell Venue Планшетные компьютеры Dell Venue представлены в корпусе с различной диагональю и оснащены функциональными характеристиками для удовлетворения широкого круга потребностей. Линейка планшетов Dell Venue включают 2 модели под управлением ОС Windows (диагональю 8 и 11 дюймов) и 2 модели под управлением ОС Android (диагональю 7 и 8 дюймов). Все модели могут быть дополнены клавиатурой и стилусом. Компания Dell создала специальный бренд планшетов, отвечающих требованиям заказчиков и олицетворяющих новую растущую категорию мобильных сотрудников. Планшеты Dell Venue 8 Pro и Dell Venue 11 Pro под управлением Windows 8.1 обеспечивают новый уровень производительности и быстродействия. Их оценят и обычные пользователи, и ИТ-отделы компаний, которые смогут легко интегрировать устройства в существующую корпоративную среду и обеспечить полную совместимость с имеющимися приложениями Windows, Microsoft Office. Dell Venue 8 Pro, работающий под управлением ОС Windows 8.1, оснащен IPS-экраном с разрешением HD. Планшет предоставляет усовершенствованные опции подключения и обеспечивает продолжительную работу от батареи, так что расстояния для пользователей теперь не проблема. Устройство поставляется с программным пакетом Office 2013 Home & Student и стилусом Dell Active Stylus (опция). Dell Venue 11 Pro — это устройство класса «2-в-1», которое работает под управлением ОС Windows 8.1 и сочетает в себе длительное время автономной работы, присущее ультрабуку, удобство отсоединяемой клавиатуры и возможности настольного ПК. В отличие от конкурентных планшетов устройство имеет заменяемую батарею, а большой экран Full HD с широкими углами обзора позволяет легко просматривать и создавать контент, оставаясь мобильным. Для планшета дополнительно предусмотрены стилусы и клавиатура. Стилус Dell Active Stylus позволяет легко делать аннотации, рисовать или писать заметки. Клавиатура Dell Slim Keyboard разработана для путешествий и в сложенном состоянии служит также крышкой экрана. Полноразмерная клавиатура Dell Mobile Keyboard со встроенной батареей увеличивает емкость батареи и позволяет работать весь день. Док-станция Dell Tablet Desktop Dock предназначена для продуктивной работы за столом и оснащена портами USB 3.0, двумя портами для подключения дисплея. Планшеты Dell Venue 7 и Dell Venue 8 под управлением ОС Android — это недорогие устройства с богатым набором функций для людей, желающих всегда быть на связи. Оба планшета имеют высокое качество изготовления и сборки, разработаны для продолжительной службы и содержат тщательно подобранные компоненты. Во всех планшетах серии Dell Venue применяется процессорная технология Intel. Она обеспечивает высокую скорость работы и эффективное использование заряда батареи. Планшеты Dell Venue 7 и Dell Venue 8 оснащаются процессорами Intel Atom Z2760 (“Clover Ttrail”), а Dell Venue 8 Pro и Dell Venue 11 Pro — новыми четырехъядерными процессорами Intel Atom с кодовым наименованием «Bay Trail». В качестве опции планшеты Venue 11 Pro предлагаются с процессорами Intel Core вплоть до процессоров 4-го поколения Intel Core i3 и i5, а также с технологией Intel vPro для управления системами. Обновленный портфель ноутбуков Dell XPS Портфель ноутбуков Dell XPS пополнился новым мощным компьютером XPS 15 и обновленным флагманским ультрабуком XPS 13. Ноутбуки XPS выполнены из материалов на основе углеродных волокон и алюминия машинной обработки. XPS 15 – это ультратонкий компьютер с начальным весом 2 кг, разработанный для творческих людей и оснащенный четырехъядерными процессорами четвертого поколения Intel Core i5 и i7, а также дискретной графикой NVIDIA. XPS 15 загружается и возобновляет работу за считанные секунды: варианты конфигурации включают в себя накопители на жестких дисках емкостью от 500 Гбайт до 1 Тбайта, дополненные твердотельными накопителями mSATA SSD емкостью от 32 до 512 Гбайт и использующие технологию Intel Rapid Start Technology. XPS 13 – ультрабук с 13,3-дюймовым безрамочным дисплеем, который вписывается в корпус, типичный для 11-дюймового дисплея. Вес этой тонкой модели начинается от 1,3 кг. Ультрабук оснащен процессорами Intel Core четвертого поколения и графикой Intel HD 4400. Благодаря Full HD-экрану и дополнительной поддержке сенсорного ввода пользователи получают великолепные визуальные ощущения и более широкий функционал. «Компания Dell вновь выступила как производитель инновационных продуктов, — отмечает Тим Байарин (Tim Bajarin), президент компании Creative Strategies. — Эти новые продукты четко демонстрируют стремление Dell создавать инновационные мобильные решения для корпоративного и потребительского рынка, и я считаю, что данные новинки — в ряду лучших продуктов, созданных компанией за много лет».   Сроки выпуска и цены Продажи новых планшетов Dell Venue начнутся в январе 2014 года. Продажи нового ноутбука XPS 15 и обновленного ультрабука XPS 13 с сенсорным экраном — в декабре 2013 года. Ориентировочная розничная стоимость новых продуктов: Venue 8 Pro — от 12 990 рублей и выше в зависимости от конфигурации; Venue 11 Pro —  от 19 990 рублей и выше в зависимости от конфигурации; Venue 7 —  от 5 990 рублей и выше в зависимости от конфигурации; Venue 8 —  от 7 990 рублей и выше в зависимости от конфигурации.
