Очаровательный сюрприз преподнесла свои пользователям немецкое отделение компании O2 - все покупатели коммуникатора Toshiba TG01 в подарок получили бесплатный вирус! По данным сайта Inside-Handy.de, коммуникатор Toshiba TG01 , работающий под управлением Windows Mobile и продающийся с начала июля, былс инфицирован вирусом, записанным на карте памяти microSD. Сам по-себе это обычный Windows вирус, который каким-то образом оказался на картах, которыми комплектуется аппарат. О проблеме уже стало известно и представитель O2 Albert Fetsch заявил, что пострадали всего лишь несколько девайсов. В данный момент продажи Toshiba TG01 в Германии приостановлены, а оператор ищет выход из сложившейся проблемы.
