Минувший день подарил нам следующие слухи и утечки: слайдер на Android BlackBerry Priv сможет снимать 4K-видео; Samsung Galaxy S7 с новым процессором Exynos M1 вновь появился в бенчмарке; iPad Pro поступит в продажу в первую неделю ноября, а новый iMac с 4K-экраном покажут уже через неделю; VKWorld VK700 Pro можно будет приобрести по специальной цене до конца октября; Samsung патентует смартфон с изогнутым нижним краем. BlackBerry Priv сможет снимать 4K-видео Руководство BlackBerry уже подтвердило существование смартфона Priv, однако в продаже устройство появится ещё не скоро. Между тем ресурс N4BB продолжает публиковать свежие фотографии аппарата, раскрывая новые подробности о возможностях грядущей новинки. В частности, новая утечка подтвердила наличие 64-битного процессора и возможность съёмки видео с разрешением 4K. Судя по всему, в BlackBerry Priv действительно используется Snapdragon 808. 18-мегапиксельная камера Priv умеет снимать 4K-видео с частотой 30 кадров в секунду. Релиз смартфона ожидается до конца года. Скорее всего, продажи стартуют в США и Канаде.   Samsung Galaxy S7 с процессором Mongoose замечен в бенчмарках Подтверждение работы южнокорейской компании Samsung над двумя версиями Galaxy S7 вновь появилось в базе данных популярных бенчмарков. На этой неделе в базе замечен S7 с процессором Mongoose или Exynos M1, более известным как Samsung Exynos 8990. Интересно, что его "собрат" с Qualcomm Snapdragon 820 в последнее время упорно скрывается от глаз инсайдеров. Exynos M1 работает с тактовой частотой 2,3 ГГц и обладает впечатляющей производительностью, выдавая 2 294 и 6 908 очков в разноядерных режимах тестирования. Для сравнения, в режимах экономии энергии референтный смартфон набирает 1 710 и 4 896 очков.   iPad Pro поступит в продажу в первую неделю ноября Apple пока не объявила детали о старте продаж планшета iPad Pro, однако японский блог Mac Otakara заявил, что устройство появится на полках магазинов в первую неделю ноября. В то же время выйдут и эксклюзивные аксессуары для планшета: стилус Apple Pencil и беспроводные клавиатуры. Apple представила 12,9-дюймовый iPad Pro на официальном мероприятии в сентябре. Планшет получил 64-битный процессор A9X 3-го поколения, четыре стереодинамика, аккумулятор, выдерживающий 10 часов автономной работы, 8-мегапиксельную камеру iSight, модули Wi-Fi 802.11ac и LTE, а также сенсор Touch ID. Стоимость новинки составит от $799 до $1 079. Также Apple может представить 13 октября новый 21,5-дюймовый iMac с 4K-экраном, разрешение которого составит 4096х2304 пикселя. Внешне компьютер будет выглядеть точно так же, как и старая модель, однако "из коробки" iMac будет поставляться с операционной системой El Capitan.   VKWorld VK700 Pro можно будет приобрести по специальной цене до конца октября В этом году китайский производитель VKWorld представил необычный смартфон с немного изогнутым 3,0D-стеклом, которое гораздо приятнее и естественнее традиционного защитного покрытия. Изготовителем стекла стала Corning, что означает защиту экрана от случайного повреждения. Спецификации смартфона: 5,5-дюймовый Full HD-экран; основная камера: 13 Мп; фронтальная камера: 5 Мп; четырёхъядерный процессор MT6582 с частотой 1,3 ГГц; 1 ГБ оперативной памяти; 8 ГБ внутренней памяти, расширяемой до 32 ГБ; аккумулятор: 3 200 мАч; толщина корпуса: 7,6 мм. Сегодня стало известно, что до конца октября можно попытаться приобрести VK700 Pro по специальной цене в $60 (7, 14, 21 и 28 октября), если вам удастся попасть в число первых 30 человек, оформивших заказ, либо по цене $86, если вы не хотите испытывать удачу.   Samsung патентует смартфон с изогнутым нижним краем Смартфоны Edge уже никого не удивляют. Между тем Samsung новыми патентами пытается доказать, что готова продолжить удивлять нас в будущем. Свежие эскизы, извлечённые из патентных документов, демонстрируют мобильный телефон с изогнутым нижним краем. К сожалению, самая важная часть патента, а именно функциональные возможности этого девайса, остались за пределами внимания источника. В то же время напоминаем, что регистрация патента вовсе не означает, что ближайшие смартфоны компании получат именно такой внешний вид. Впрочем, памятуя об оригинальной фантазии корейских дизайнеров, мы можем ожидать чего угодно. Источник:  4pda.ru
