В новом выпуске Инсайдов: UMi Iron получит выделенный аудиочип; HTC готовит сразу два планшетных компьютера; Microsoft работает над сиквелом Lumia 1020; LG G3 может получить новую версию Android, минуя Android 5.1; в коде iOS 9 обнаружили разрешение экрана iPad Pro; Samsung Galaxy A8 будет оснащён большим экраном с Full HD-разрешением. UMi Iron получит выделенный аудиочип Всё новые подробности всплывают о грядущем смартфоне UMi Iron, который будет официально представлен 23 июня. Сегодня выяснилось, что в нём будет использоваться выделенный аудиочип мощностью 25 мВт от Texas Instruments, который будет отвечать за Hi-Fi-звук. Возможности этого модуля: активное подавление шумов в аудиозаписи; защита от перегрева; защита от перепадов громкости; чистейшие низкие частоты. Также благодаря новому тизеру стало известно, что фронтальная камера получит 8-мегапиксельный фотомодуль со вспышкой, что позволит делать качественные селфи в темноте. В качестве основной камеры будет использоваться 13-мегапиксельный модуль Sony IMX214. До этого уже было известно, что UMi Iron получит восьмиядерный процессор MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти, цельнометаллический корпус и Android 5.1 "из коробки".   HTC готовит два планшета На индийском сайте Zauba появилось упоминание сразу о двух планшетах от HTC - 2PMW100 и H7. Слухи о существовании по меньшей мере одного мобильного устройства от HTC появились в сети вскоре после анонса Nexus 9, и теперь они обретают всё более ясные очертания. Из официальных документов, опубликованных на Zauba, выяснить удалось немного. HTC 2PMW100 оценили в $463. Предполагается, что планшет получит 8,9-дюймовый экран, 2 ГБ оперативной памяти и аккумулятор на 6 700 мАч. Что касается HTC H7, это может быть 7-дюймовый аппарат с четырёхъядерным процессором с частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, внутренним накопителем на 16 ГБ и стоимостью $149. Примите эти сведения с некоторым недоверием, поскольку более или менее надежного подтверждения данной информации в настоящее время нет.   Microsoft работает над сиквелом Lumia 1020 Смартфон Nokia Lumia 1020 с 41-мегапиксельной камерой довольно быстро набрал свою армию поклонников, однако за два года характеристики девайса безнадёжно устарели. К сожалению, после поглощения финской компании американским технологическим гигантом слухи о прекращении работы над линейкой тоскливо витали в сети, и лишь сегодня инсайдер Эван Бласс опубликовал крайне интересный и узнаваемый снимок, на котором изображены две камеры - одна, без сомнений, принадлежит Nokia Lumia 1020, а вторая, как предполагается, - возможному сиквелу камерофона. Изображение сопровождается ободряющей подписью "Не теряйте надежды, фанаты Windows". К сожалению, изображение предполагаемой новинки искусственно "замылено", поэтому узнать какие-либо подробности не представляется возможным. Не исключено, что новый камерофон будет представлен после выхода Windows 10 осенью этого года. Именно тогда редмондовская компания планирует представить новый флагман и ряд обновлённых девайсов.   LG G3 получит новейшую версию Android, минуя Android 5.1 Сегодня днём на зарубежных, а затем и на русскоязычных сайтах появилась новость, согласно которой греческое подразделение намерено пропустить обновление прошлогоднего флагмана LG G3 до актуальной версии Android 5.1 и обновить его сразу до нового Android M, который станет официально доступен уже осенью. Мы решили перепроверить эту информацию и обнаружили, что источником всех слухов стала короткая переписка владельца смартфона LG G3 и официального представителя греческого подразделения компании на Facebook. Manos Ar: Добрый вечер! Как идёт подготовка к обновлению LG G3 до Android 5.1 Lollipop? LG Hellas: Привет, Манос, в настоящее время информация об этом обновлении отсутствует. Оставайтесь на связи, чтобы быть в курсе дел. В дальнейшем информацию о переписке распространил греческий ресурс TechValue, добавив в конце, что LG, возможно, обновит G3 сразу до самой актуальной версии Android M, учитывая, что ранее компания уже "перепрыгивала через версии Android, обновив флагман с Android 4.4.2 сразу до Android 5.0. Отметим, что это всего лишь частное мнение, ничем не подкрепленное. Впрочем, подобный исход развития событий действительно кажется наиболее вероятным, поскольку G3 еще достаточно "молод" и почти наверняка продолжит получать актуальные обновления ещё некоторое время.   В коде iOS 9 обнаружили разрешение экрана iPad Pro Сегодня утром мы публиковали возможное изображение системной клавиатуры в iOS 9, предназначенной для 12,9-дюймового iPad Pro, о котором мы уже неоднократно писали ранее. Немного позже китайский разработчик Хираку Вонг заявил, что обнаружил в коде iOS 9 несколько деталей, раскрывающих разрешение экрана будущей новинки - 2732х2048 пикселей. Любопытно, что похожую информацию опубликовали в начале 2014 года аналитики DisplaySearch. При заявленном разрешении экрана iPad Pro и диагонали экрана 12,9 дюймов плотность пикселей iPad Pro составит 267 ppi, как у iPad Air 2.   Samsung Galaxy A8 будет оснащён большим экраном с Full HD-разрешением Помимо обновления линейки Galaxy J, Samsung готовит новый смартпэд, который пополнит линейку Galaxy A. Речь идёт об устройстве Galaxy A8, спецификации и фотографии которого появились сегодня в сети. Samsung Galaxy A8 (SM-A800) получит 5,7-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с частотой 1,4 ГГц, Adreno 405 и 2 ГБ ОЗУ. Смартфон оснастят 5-мегапиксельной фронтальной, а также 16-мегапиксельной основной камерами. Аппарат будет работать под управлением Android 5.1.1 Lollipop от аккумулятора на 3 050 мАч. Дата анонса и стоимость неизвестны. Источник:  4pda.ru
