Далеко не всем известно, что смартфоны iPhone имеют встроенный FM-приёмник, который по сути является частью микросхемы беспроводной передачи данных. В iPhone 6, например, это чип Murata 339S0228, благодаря которому в телефонах работает Wi-Fi и Bluetooth. Компания Apple отключила возможность прослушивания FM-радио в iPhone, а теперь Национальная ассоциация телерадиовещательных компаний настаивает на том, чтобы компания активировала эту возможность, аргументируя такую необходимость рядом преимуществ в сравнении с потоковым радиоконтентом, среди которых дешевизна, повышение энергоэффективности девайса и возможность экстренного оповещения пользователей о чрезвычайных ситуациях. "При прослушивании радио через встроенный FM-приёмник пользователи могли бы экономить на дорогом Интернет-трафике и продлевать время работы смартфона от аккумулятора. Прослушивание же потокового радио садит батарею смартфона в 3-5 раз быстрее, чем воспроизведение того же контента через FM", - говорится в сообщении ассоциации телерадиовещателей. Кроме того, некоторые сообщения о чрезвычайных ситуациях пользователи смогут получить только при помощи радиосигнала, поскольку очень часто случается так, что в экстремальных условиях мобильные сети перестают работать. Ассоциация телерадиовещателей считает, что для включения этой опции достаточно выпустить очередное обновление iOS, однако некоторые Интернет-пользователи с этим не согласны. По их мнению в iPhone отсутствует подходящая антенна и принимающий чип, обеспечивающий работу антенны. И, в отличие от Murata, эти чипы будут занимать достаточно много места внутри устройства. Однако не стоит забывать о том, что и кабель наушников может выступать в роли антенны. Тем не менее, нерешенными останутся и такие проблемы, как помехи, а также необходимость использования деталей, которые обеспечат устройства качественным звучанием.  К тому же FM-вещание становится все менее актуальным, а некоторые страны, например, Норвегия, и вовсе планируют отказаться от него в ближайшие годы. Источник:  9to5mac.com
