Несколько дней назад в сети были опубликованы скриншоты и подробности о приложении "Камера" в будущем Motorola Moto X. Тогда мы узнали, что программа получит довольно минималистичный интерфейс и некоторые интересные функции, ну а теперь те, кому недостаточно слов и изображений, могут попробовать установить приложение на собственное устройство и исследовать его вдоль и поперёк. Это стало возможным благодаря утечке в сеть apk-файла программы, который может быть установлен на любой смартфон, кроме коммуникаторов Motorola (у стандартной камеры и этого приложения одинаковые названия пакетов, что приводит к конфликту). Но, стоит учесть, что не все функции в этой камере работают правильно на сторонних смартфонах. По информации ресурса Android Police, без каких-либо проблем работают следующие функции: получение изображения с камеры обучение фотографирование в одиночном режиме фотографирование в скоростном режиме запись видео переключение на фронтальную камеру свайп для открытия настроек свайп для открытия галереи фокусировка по касанию на экран переключение режимов вспышки переключатель для звука затвора гео-теги Однако с некоторыми возможностями приложения всё же возникают проблемы: не работает жест двойного встряхивания для запуска камеры режим "панорама" приводит к ошибке и закрытию программы режим HDR отключён и не может быть активирован режим замедленной съёмки видео отключён и не может быть активирован Впрочем, эти недочёты не повлияют на составление общего впечатления о камере и её интерфейсе, и если вы уже загорелись желанием установить программу на свой смартфон, то можете скачать её по этой ссылке . Никаких проблем с установкой у вас возникнуть не должно, но, всё равно, на всякий случай напоминаем, что все действия вы производите на свой страх и риск. Источник:  androidpolice.com
