Сегодня вместе со сверхтонким R5 компания Oppo представила флагманский смартфон N3, отличительной особенностью которого является 16-мегапиксельная моторизированная камера, способная вращаться на 206 градусов. В режиме панорамной съёмки поворот камеры будет осуществляться автоматически. Разрешение снимка в таком случае составит 64 мегапикселя. В камере используется сертифицированная оптика от Schneider Kreuznach. Новоявленный Oppo N3 также сможет предложить фотолюбителям продвинутый режим макросъёмки, замедленный режим и съёмка в формате RAW. 16-мегапиксельная камера также может снимать 4K-видео при 30 кадрах в секунду. Технические характеристики Oppo N3: 5,5-дюймовый экран с разрешением Full HD и плотностью пикселей 403 ppi; четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 (MSM8974AA) с тактовой частотой 2,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней памяти + слот для карты microSD; 16-мегапиксельная камера с CMOS-сенсором размерами 1/2,3 дюйма, автофокус, двойная LED-вспышка; аккумулятор ёмкостью 3000 мАч с функцией быстрой подзарядки; Wi-Fi 802.11ac, NFC, LTE и Bluetooth 4.0; размеры: 161,2 х 77 х 8,7 мм; вес: 192 грамма; ОС: Android 4.4 KitKat с фирменной оболочкой ColorOS 2.0.1 Поворотной камерой смартфона можно будет управлять на расстоянии с помощью миниатюрного пульта O-Click 2.0, использующего Bluetooth для соединения с Oppo N3. Производитель также обещает, что версия Oppo N3 с поддержкой двух SIM-карт появится на рынке чуть позднее. Из других интересных особенностей устройства необходимо отметить наличие дактилоскопического датчика на задней стороне корпуса. Сенсор, по утверждениям специалистов из Oppo, поможет владельцу смартфона защитить фото сразу же после того, как оно было сделано. Версия Oppo N3 без контракта будет стоить $649. Устройство поступит в продажу уже до конца нынешнего года в 20 регионах. Источник:  gsmarena.com
