Вчера Apple официально заявила о том, что вместе с iPhone 3GS, iPhone 4 и iPhone 4S, которые были отгружены для продажи в период с октября 2009 года по сентябрь 2012 года, покупателям мог достаться бракованный адаптер питания, подверженный перегреву во время зарядки смартфона. Это означает, что потенциально несколько миллионов человек ежедневно подвергаются угрозе. Кроме того, адаптер продавался отдельно, а значит круг лиц может расшириться за счет владельцев других Apple-устройств. Настоятельно рекомендуем ознакомиться с инструкцией по выявлению дефектного адаптера, а также с порядком действий в случае его обнаружения. Для того, чтобы определить, является ли зарядное устройство потенциально бракованным, необходимо взглянуть на наклейку между штырей на вилке адаптера и найти там буквы "СЕ". Дефектный адаптер с модельным номером A1300 имеет закрашенные серым цветом буквы (на изображении ниже слева), тогда как на исправном адаптере указана модель A1400, а буквы "СЕ" имеют лишь серый контур, а их внутренний фон прозрачный (на изображении ниже справа). Если ваш адаптер соответствует описанию дефектного устройства, как можно скорее обратитесь в авторизованный сервисный центр Apple. До тех пор, пока адаптер не будет заменен на новый, рекомендуется производить зарядку телефона от USB-порта компьютера. Помимо адаптера, с собой необходимо взять и сам телефон - это необходимо для проверки серийного номера iPhone. Расположение сервисных центров, участвующих в программе, можно уточнить на официальном сайте компании. Сообщается, что данные адаптеры поставлялись в ряд стран, в частности, в Албанию, Австрию, Бельгию, Вьетнам, Данию, Египет, Финляндию, Францию, Германию, Грецию, Венгрию, Индию, Индонезию, Израиль, Италию, Испанию, Латвию, Литву, Люксембург, Македонию, Молдову, Нидерланды, Норвегию, Польшу, Португалию, Россию, Румынию, Словакию, Словению, Турцию, Швецию, Швейцарию, Хорватию, Черногорию, Чехию и Южную Африку. Источник:  phonearena.com
