Одной из особенностей смартфонов от Apple является камера. По мнению экспертов и рядовых пользователей, она позволяет делать достаточно качественные снимки в самых разных условиях. Специально для демонстрации фотовозможностей своего смартфона купертиновцы даже запустили специальный проект под названием "Снято на iPhone". В его рамках публикуются самые интересные, необычные и красивые фотографии, сделанные на iPhone. Правда, как показывает практика, "яблочные" смартфоны не всегда могут делать качественные снимки. На днях глава компании Apple Тим Кук посетил футбольный матч за Суперкубок. После матча он решил поздравить победителей в своем микроблоге. К своему "твиту" Тим Кук прикрепил фотографию с поля. Снимок получился некачественным - изображение размыто, поэтому разглядеть на нём что-либо достаточно сложно. Пользователи Twitter не упустили возможности и оставили немало колких комментариев. Среди прочих были такие высказывания, как "Снято на iPhone 6", "Неужели вы снимали на iPad?" и "Попробуйте использовать смартфон Samsung для создания действительно качественных снимков". Источник:  phonearena.com
