В прошлом году компания Opera представила Coast - простой мобильный браузер, разработанный специально для iPad. Сегодня Coast стал доступен и для iPhone. Coast отличается от Chrome или Safari тем, что упрощает навигацию, делая иконки сайтов в меню похожими на иконки приложений. С виду стартовая страница Coast напоминает рабочий стол смартфона. Стартовая страница браузера настолько проста, что на ней отсутствуют даже поле адресной строки и кнопка "назад". Казалось бы, такое упрощение лишает браузер функциональности, однако те, кому довелось пользоваться им на iPhone, оценили приложение достаточно высоко. Приложение идет с несколькими предустановленными ярлыками популярных сайтов, такими как Gmail и YouTube. Вместо использования стандартной строки адреса, пользователь может провести вниз по стартовой странице, чтобы открыть новую страницу, где может ввести запрос. Когда пользователь начинает вводить буквы, Coast предлагает сайты по теме в виде красочных иконок, которые можно открыть одним нажатием или перенести одну из них на стартовую страницу. С помощью iCloud Coast может синхронизировать все закладки пользователя с iPad. Coast имеет несколько интересных функций, отличающих его от других мобильных браузеров. Например, чтобы поделиться ссылкой или сделать скриншот запущенной страницы, пользователю достаточно секундного нажатия на экран. Пользователь может поставить любую скачанную картинку в качестве фона приложения. Opera Coast - веб браузер Opera Software ASA   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 4 пользователя ◄ ► Источник:  engadget.com
