Если сказать лишь, что LeRee Le3 — это смартфон из новой молодёжной линейки LeEco, возможно, вы просто перейдёте к другому обзору или новости. И так и не узнаете, что у LeEco получается делать смартфоны на Snapdragon 652 в металлическом корпусе, с дактилоскопом, аккумулятором на 4000 мАч и по цене до пятнадцати тысяч рублей. Но хорошо получается или плохо? Это уже другой вопрос, на который мы и постараемся ответить в обзоре. Технические характеристики LeRee Le3 (C1-U02) Экран: LCD, 5,5", FullHD 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 652 до 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 510 Операционная система: EUI 5.6 на базе Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20, 38, 40 SIM: 2x nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac (5 ГГц), Bluetooth 4.2, FM-радио Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 2х13 Мп (двухтоновая светодиодная вспышка, фазовый автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас, дактилоскоп Аккумулятор: 4000 мАч Габариты: 152х74,8х8,2 мм Вес: 173 грамма Упаковка и комплектация Аппарат прибыл на тест без коробки, однако в комплекте с кабелем USB Type-C. Как известно, разъём такого типа можно вставлять и в устройство любой стороной, и к блоку питания присоединять как угодно, он двусторонний во всех смыслах.   Внешний вид По традиции LeEco экран в выключенном состоянии создаёт иллюзию безрамочности — лишь в верхней и нижней части панель под стеклом окрашена в белый цвет. А вот при включении уже становится видна и чёрная рамка вокруг дисплея. Впрочем, она ничуть не толстая, вполне нормальная.   На нижней панели расположены сенсорные кнопки управления, которые не видны, пока на них не нажмёшь, что не слишком удобно, ведь никогда не угадаешь, куда на этот раз разработчики поместили кнопку «Назад». В LeRee она справа. Нет, ну серьёзно, могли бы хоть какие-то обозначения придумать, ведь далеко не всегда игра в «угадай кнопку» приносит позитивные эмоции. В верхней части передней стороны смартфона есть прорезь под разговорный динамик, справа от которой находится фронтальная камера и диод-индикатор уведомлений. Слева — датчики освещённости и приближения. Матовую металлическую заднюю панель сверху и снизу обрамляют два пластиковых торца под антенны. В верхней части расположена основная двойная камера с двухтоновой светодиодной вспышкой, рядом, как водится, микрофон шумоподавления, а чуть ниже камеры — сканер отпечатков пальцев. Он тут не совсем обычный: блестящий, хромовый, почти зеркальный. Сразу из коробки смотрится интересно, но потом начинает в прямом смысле собирать отпечатки пальцев. На первый взгляд может показаться, что боковые грани смартфона тоже алюминиевые, подобно задней панели, но это верно лишь отчасти. Задняя алюминиевая панель «обнимает» грани не полностью. Сверху, ближе к дисплею они переходят в пластик, стилизованный под металл. Качелька регулировки громкости и кнопка блокировки экрана выполнены уже целиком из металла и размещены на правой грани гаджета, а лоток под две карты формата nano-SIM расположен на левой. Хорошая новость — никаких гибридных слотов в смартфоне вы не найдёте, у нас честные две «симки». Плохая новость — слота карты памяти вообще нет.   На верхнем торце девайса на этот раз нашлось место для 3,5 мм разъёма под наушники. Там же разместили ещё инфракрасный порт для управления бытовой техникой. На нижнем торце есть перфорация для основного динамика и разговорного микрофона, а по центру — разъём USB Type-C, тот самый, с которым нельзя ошибиться, вставляя кабель.   Эргономика Девайс получился достаточно тонким для аппарата с такой объёмной батарейкой, его толщина составляет всего 8,2 мм. С размерами несколько сложнее: к сожалению, в прошивке, о которой подробнее поговорим чуть позже, не предусмотрено функций для управления одной рукой. Впрочем, чтобы возникли серьёзные затруднения в одноручном управлении смартфоном, у человека должна быть совсем маленькая кисть. Вес устройства — 173 грамма, и, как и толщина, он практически не ощущается.   Экран Дисплей Le3 на самом деле хорош. С размером 5,5 дюйма и разрешением 1920x1080 плотность пикселей достаточная, чтобы их не замечать, да и яркости с контрастностью хватает с головой.   Углы обзора не разочаровывают, LCD-матрица здесь очень качественная. Сенсорный дисплей поддерживает до десяти касаний и реагирует без задержек и промахов.   При желании, цветовую гамму можно отрегулировать на свой вкус и цвет при помощи соответствующего раздела в меню настроек.     Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системы Android 6.0.1 Marshmallow с фирменной надстройкой интерфейса EUI 5.6.     Многие из тех, кто знаком с этой системой, но так и не привык к ней, не очень лестно о ней отзываются. Здесь нет отдельного меню приложений, а верхняя шторка лишена быстрых переключателей. Доступ к ним можно получить, нажав на кнопку последних запущенных приложений. Там же можно отрегулировать яркость экрана и некоторые другие параметры. Такое решение называется «Центр управления», и его можно настроить под свои задачи, выбрав и упорядочив часто используемые иконки, отвечающие за те или иные параметры телефона. «Центр управления» также может быть доступен и на экране блокировки. Да, подход необычный. Но, как известно, ко всему рано или поздно привыкаешь, так и к «Центру управления» со временем перестаёшь относиться уж слишком критично. В остальном же интерфейс можно назвать приятным. Много полупрозрачностей с применением эффекта размытия, плавная и красивая анимация, поддержка тем оформления и ещё дополнительные фишки, на которых хотелось бы остановиться поподробнее. Помните, мы говорили о том, что кто-то привык к расположению кнопки «Назад» слева на панели, а кто-то справа? Так вот, если вас не устраивает расположение кнопок в Le3, их можно поменять местами. Помимо этого на каждую из трёх кнопок управления можно «повесить» дополнительную функциональность, например включение фонарика удержанием или даже запуск какого-либо приложения. Кстати о приложениях. Иногда возникают ситуации, когда пользуешься определённым приложением крайне редко, но удалять его не хочется, так как рано или поздно оно может срочно понадобиться, а тратить время на повторную его установку желания нет. В Le3 можно просто отключать такие приложения, не удаляя их, и включать при необходимости. В отключённом виде приложение не расходует ресурсы системы и лишний раз не мозолит глаза. В смартфоне имеется режим «Высокой производительности», который можно активировать для отдельных программ или игр. Он даёт таким приложениям полный доступ к ресурсам смартфона, в то время как все остальные будут продолжать экономно расходовать ресурс процессора и батареи. Ещё одна особенность прошивки, про которую хотелось бы рассказать — это так называемый «Диспетчер телефона». По сути, это многофункциональная утилита, с помощью которой можно почистить память от лишнего мусора, выгрузить ненужные программы из «оперативки», управлять планом энергосбережения и мониторить текущий интернет трафик. Так как линейка LeRee будет официально продаваться в России, разработчики обещают и полноценную поддержку. Уже сейчас прямо со смартфона можно написать обращение по любому возникшему в ходе использования вопросу или проблеме. Конечно, не обходится и без недочётов: кое-где выскакивают «косяки» локализации вроде непомещающегося в строку текста, но это всё мелочи и, как говорится, на скорость не влияет. Между тем, настало время проверить, как у смартфона обстоят дела с этой самой скоростью работы.   Аппарат в работе За основу в Le3 взят добротный чип от Qualcomm — Snapdragon 652. Оперативной памяти в системе установлено 3 ГБ, а встроенной — 32 ГБ без возможности расширения. Надо отметить, что технологически эта 28-нанометровая платформа проигрывает 14-нанометровому Snapdragon 625 в плане нагрева и энергопотребления, зато хорошим преимуществом в нашем случае будет более мощный графический ускоритель Adreno 510. Итак, посмотрим, какие результаты выдаст гаджет в синтетике. Ниже приведены скриншоты тестирования в AnTuTu, 3DMark и PCMark.   Что ж, очень даже достойно. За исключением того, что по какой-то причине девайс не смог пройти тест в 3DMark. Давайте посмотрим, как обстоят дела в играх. Doodle Jump. Микрогироскоп отрабатывает точно. Задержек в управлении не наблюдается.   Lara Croft: Relic Run. Старый добрый раннер с Ларой идёт на ура. Всё плавно и почти совсем без фризов. World Of Tanks: Blitz. Сразу выставляем настройки графики на максимум и наблюдаем порядка 45 fps даже с включённой анизотропной фильтрацией. Настоящая бюджетная находка для танкистов.   Injustice 2. Конечно, мы не смогли пройти мимо этой долгожданной новинки по вселенной DC. Игра отличается повышенной требовательностью к ресурсам системы — обычно на «бюджетниках» в неё не поиграешь. Однако в нашем случае можно совершенно спокойно начать прокачку любимых героев и побеждать врагов с плавной и достаточно красивой картинкой. Проверка пройдена. Как и ожидалось, Adreno 510 с достоинством проходит почти все игровые тесты, а значит, это отличный вариант для любителей недорогого мобильного гейминга. LeEco вернули в Le3 3,5-мм разъём для наушников, так что никаких переходников для прослушивания музыки теперь не понадобится. Ну а звук у аппарата достаточной громкости, а по качеству превосходит большинство соседей по бюджету. Что касается внешнего динамика — здесь показатель по громкости средний. Сканер отпечатков пальцев работает хорошо, но иногда распознаёт владельца со второй попытки. Зато на него можно повесить дополнительный функционал, например, съёмку фото касанием.   Камера Камера — это то, на что в этом смартфоне сделан особый упор. Основная здесь двойная — с парой сенсоров Sony IMX 258 по 13 Мп, с фазовым автофокусом и диодной двухтоновой вспышкой. Используется вторая камера для более быстрой фокусировки и для создания «профессиональных» фото с красивым размытием заднего плана, а также для изменения глубины резкости уже после съёмки. Звучит неплохо. Диафрагма основных камер имеет значение F/2.0. «Фронталка», как водится, попроще — восемь мегапикселей и без особых наворотов. Ниже — примеры фотографий, снятых в дневное и вечернее время суток: Съёмка с включённым режимом HDR и без него:   Пример съёмки с применением глубины резкости: Фото со вспышкой и без:   Снимки текста получаются отличного качества: Режим панорамы: Так снимает фронтальная камера: Пример съёмки видео: Интерфейс камеры изобилует дополнительными опциями: прямо с основного экрана можно включить HDR, активировать режим SLR (это и есть та самая глубина резкости), выбрать какой-нибудь фильтр в режиме реального времени и даже добавить к фото несколько стикеров. В наличии и ручной режим съёмки, где регулируются значения фокусировки, диафрагмы и выдержки.     Беспроводные интерфейсы В смартфоне имеется полноценная поддержка VoLTE, Wi-Fi 5 ГГц и Bluetooth версии 4.2. С качеством связи у гаджета проблем нет никаких, а возможная скорость интернет-соединения показана на скриншоте ниже. Навигация работает со спутниками GPS и ГЛОНАСС, а в дополнение есть и неанонсированная поддержка Beidou, что видно в программе GPSTest. Не обошлось и без ложки дёгтя. Ею стало отсутствие NFC-модуля и, как следствие, поддержки Android Pay.   Автономная работа LeRee Le3 спокойно держится целую рабочую неделю в режиме ожидания и почти два дня при использовании средней интенсивности. Если же нагружать по полной, он вполне способен выдержать порядка 8–9 часов работы при включённом экране. Заряда хватит на целый день, если вы уделите два часа играм, будете постоянно сёрфить по интернету через Wi-Fi и LTE, пользоваться мессенджерами и звонками в течении дня, а также оставите Bluetooth включённым для соединения с вашим носимым гаджетом. Всё это обеспечивает встроенный аккумулятор ёмкостью 4000 мАч.   Итоги LeEco можно ругать за неоправданные ожидания, неудачные эксперименты с программным обеспечением и вырезанием разъёма для гарнитуры. Компания относительно молодая и пока совершает ошибки. Однако это тот опыт, на котором можно и нужно учиться. И LeRee Le3 доказывает, что компания это делает. В Le3 нет технологического прорыва, нет каких-то невообразимых новшеств, но есть те безусловные плюсы, которые мы видели в разных других смартфонах, только собранные в одном аппарате и за минимальную цену.   Плюсы: хороший процессор; отличная автономность; двойная камера. Минусы: к особенностям прошивки нужно привыкнуть; отсутствие NFC-модуля. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'LeRee Le3',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
