Подобно тому, как романтический герой известной песни группы «Жуки» страдал, что «у любви у нашей села батарейка», пользователи современных смартфонов часто грустят по поводу недолгого времени автономной работы своих устройств. Highscreen Boost 3 — гаджет, продолжающий традиции линейки долгоиграющих девайсов Boost, поможет не печалиться по этому поводу. Ведь пользователи получают два ёмких аккумулятора на 3000 и на 6000 мАч. Однако Boost 3 радует не только сверхпродолжительным временем автономной работы, но и хорошей камерой, и отличным звуком благодаря аудиотракту Hi Sound. Технические характеристики Highscreen Boost 3 Экран: 5", IPS, 1920x1080, 440 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: 2 х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп Аккумулятор: 3000 мАч + 6000 мАч, съёмный Габариты: 141x71,4x9 мм (3000 мАч), 141x71,4x13,9 мм (6000 мАч) Вес: 140 г (3000 мАч), 200 г (6000 мАч) Упаковка и комплектация Устройство поставляется в фирменной коробке с большим логотипом компании и названием модели. На упаковке указаны основные «фишки» устройства: два аккумулятора, аудиотракт Hi Sound и надпись «Разработано в России». Действительно, гаджет полностью разработан в нашей стране, и по заявлению производителя не имеет аналогов из Поднебесной. В коробке лежит устройство, два съёмных аккумулятора и две крышки (аккумулятор на 6000 мАч немного толще), сетевой адаптер с силой тока 2А и кабель micro-USB. Также есть краткое руководство пользователя, гарантийный талон и купон на скидку 20% при покупке наушников Fischer Audio.   Внешний вид Highscreen Boost 3 выполнен в форм-факторе моноблока, его лицевая сторона защищена 2,5D стеклом. Снизу расположены сенсорные кнопки Android: «Меню», «Домой» и «Назад». Сверху — фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, по центру — динамик. На левой грани находится качелька регулировки громкости, на правой — клавиша питания сверху и программируемая кнопка снизу. На нижнем торце расположен порт micro-USB, а на верхнем — 3,5-мм выход для гарнитуры. Конечно, нельзя не заметить яркий логотип Highscreen — серебристый на красной пластиковой подложке. В комплекте к девайсу идут две сменные крышки, которые нужно выбирать в соответствии с установленным аккумулятором. Обе выполнены из приятного на ощупь пластика серо-синего цвета. Крышка для батареи на 3000 мАч плоская, а её «коллега» выглядит так, будто усилена противоударной рамой. Сняв крышку и аккумулятор пользователь получает доступ к двум слотам карт micro-SIM и одному — microSDHC. Смартфон выглядит очень неплохо. Все детали плотно прилегают друг к другу, нет никаких претензий к качеству сборки и материалам. Несмотря на разборную конструкцию, люфтов или скрипов за недельное тестирование замечено не было.   Эргономика Высота и ширина Boost 3 постоянны, а толщина зависит от выбранного аккумулятора и соответствующей ему задней крышки. Рамки вокруг дисплея небольшие, порядка 4 мм. Габариты гаджета с батареей на 3000 мАч вполне типичны для современного смартфона (141x71,4x9 мм). В этом случае аппарат идеально ложится в ладонь и не врезается в кожу. Этому способствует и то, что боковые грани сглажены, держать устройство очень удобно. Если вставить аккумулятор на 6000 мАч, толщина вырастет до 13,9 мм. Устройство становится массивнее, тяжелеет со 140 до 200 граммов. Получается довольно увесистый «кирпичик», который, тем не менее, почти не теряет в эргономике. Держать смартфон по-прежнему комфортно, поскольку на боковых гранях предусмотрены сужения под ладонь. Клавиши на гранях расположены удобно для обеих рук. Справа внизу находится специальная кнопка, которую привычно было бы назвать «клавишей камеры», но это будет неверно — она программируемая: в настройках есть специальный пункт Camera Key, в нём можно выбрать приложение, которое будет запускаться при нажатии на неё. По умолчанию стартует музыкальный плеер Muz_On.   Экран В Highscreen Boost 3 установлен дисплей диагональю пять дюймов на IPS-матрице, разрешением 1920х1080 точек и плотностью 440 ppi. Экран защищён 2,5D стеклом Gorilla Glass 3, что добавляет картинке объёма. Углы обзора достаточно широкие, запас яркости очень большой, в помещении для комфортной работы с устройством достаточно 25-30%. Запаса вполне хватает при ярком дневном освещении, кроме того, «на борту» есть корректно работающая адаптивная регулировка. В наличии и специальный софт от MiraVision, который позволяет настроить контраст, насыщенность, яркость, резкость, цветовую температуру и динамическую контрастность. По умолчанию, картинка достаточно приятная. Нельзя сказать, что цвета очень яркие, но буквально пара тапов в настройках, и пользователь может получить очень сочную картинку. На стекло нанесено олеофобное покрытие, благодаря которому на поверхности практически не остаётся отпечатков пальцев. Кому-то пригодится управление жестами. Например, можно запустить камеру, нарисовав на заблокированном экране O, или плеер, начертав Z. Впрочем, восьми виртуальным буквам можно назначить практически любое приложение. Также аппарат можно «разбудить» двойным постукиванием по дисплею.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционной системы Android 5.1 Lollipop. Какого-либо специфического интерфейса тут нет, всё близко к Pure Android. Экран блокировки стандартный для Lollipop: часы, уведомления, запуск приложений «Телефон» и «Камера», разблокировка смартфона. На домашнем экране рабочего стола довольно пусто: сверху поисковая строка Google, внизу — «Камера», Play Market и несколько других стандартных программ. Из других предустановленных — фирменный музыкальный плеер Muz_On и клиент приложения Zvooq. Устройство «из коробки» идёт оснащённым только самым необходимым. Если у вас есть напоминания от приложений, панель уведомлений открывается в два этапа: потянув один раз, вы увидите уведомления, ещё раз — откроются быстрые настройки, которые занимают почти весь экран. Интерфейс «звонилки» привычный для Android 5.1 Lollipop, ничего необычного: классика со шрифтом без засечек. То же самое можно сказать и о клавиатуре смартфона — она удобная, и к ней быстро привыкаешь.   Аппарат в работе Highscreen Boost 3 построен на базе восьмиядерного процессора MediaTek MT6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali-T720, внутри 2 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель на 16 ГБ, который можно дополнить картой памяти microSDHC. Интерфейс работает быстро, при перелистывании рабочих столов ничего не тормозит, панель уведомлений открывается плавно. Небольшие подгрузки есть лишь при открытии снимков в галерее: сначала открывается превью, а через долю секунды догружается фотография. В браузере никаких проблем замечено не было. World Of Tanks Blitz: выглядит отлично и играется тоже. Никаких торможений и проседания кадров, всё очень динамично.   Doodle Jump: DC Super Heroes: в этом проекте очень важно отсутствие тормозов и уверенная работа микрогироскопа. Highscreen Boost 3 справился на «отлично». Fallout Shelter: создание убежища в сеттинге легендарной вселенной смотрится и играется отлично.   Godfire: Rise Of The Prometheus: игра идёт нормально, подтормаживаний в поединках нет и от геймплея получаешь удовольствие. Lara Croft: Relic Run шла без проблем, героиня игры исправно собирала различные артефакты и преодолевала препятствия. В синтетических тестах получились следующие результаты: Видео из Сети идёт без проблем. С фильмами, подгружаемыми из памяти устройства, также нет никаких трудностей — всё проигрывается без задержек и подвисаний. Одна из особенностей Highscreen Boost 3 — это отличный звук. За него отвечает прогрессивный аудиотракт Hi Sound, который состоит из ЦАП ESS9018K2M и усилителя ADA4897-2. Эта парочка способна раскачать не самые простые наушники, но главное — звук она выдаёт просто потрясающий. В приложении Muz_On можно тонко настроить эквалайзер, правда, тут нет стандартных пресетов и следует довериться своему слуху и вкусу. Впрочем, они будут доступны в следующих прошивках Однако, в приложении «Музыка» в наличии 10 звуковых предустановок плюс несколько звуковых эффектов. Звук из Boost 3 удивляет и радует своим качеством и мощью. Особенно он раскрывается на тяжёлом роке, но это не значит что поп-музыка, хип-хоп или классика звучат плохо — всё проигрывается на очень высоком уровне. Неслучайно в комплектации нет наушников, к такой технике нужно подбирать серьёзные головные телефоны. Впрочем, с обычными вакуумными наушниками гаджет звучит на «пять» — чисто и громко. Так в помещении достаточно около 30% громкости даже с небольшим запасом, а вкупе с серьёзными наушниками Audio-Technica ATH-A900X гаджет продолжал «качать», так, что на полную громкость выкручивать желания не было. Внешний динамик расположен сзади по центру, и, к сожалению, его легко закрыть, когда держишь устройство в горизонтальной ориентации.   Камера Основная камера ISOCELL на 13 мегапикселей оснащена LED-вспышкой и автофокусом. Приложение — очень простое и понятное. Сверху на экране можно выбрать режим съёмки, настроить вспышку и переключиться на фронтальную камеру. Внизу — сделать снимок, начать видеозапись или войти в галерею. Свайп справа налево открывает последнее снятое изображение. Сюжетных режимов девять: «Авто», «Суперкачество», HDR, «Панорама», «Серия», «Ретушь», «Живое фото», «3D фото» и «Картинка-в-картинке». Ручные настройки доступны в меню — выставление экспозиции, включение сетки, выбор значения ISO. В целом, программа вряд ли затруднит пользователя. В условиях хорошей освещённости и ровного света можно рассчитывать на весьма неплохие по качеству фотографии с натуральной цветопередачей. LED-вспышка отлично справляется со своей задачей, подсвечивая объект съёмки. Ночью и в условиях недостаточной освещённости фотографии тоже получаются хорошо. Плохо у смартфона получаются панорамы. Делать такой снимок легко — просто поворачивать камеру и совмещать стрелки на экране. Однако на выходе далеко не всегда получаются идеальные склейки. Режим HDR позволяет получить качественные и эффектные изображения в условиях контрового света. Снимки получаются естественными. Пятимегапиксельная фронтальная камера отлично проявляет себя в сеансах видеосвязи и неплохо подойдёт для сэлфи. Примеры снимков, сделанных в разное время суток, при различном освещении. Снимок без HDR Режим HDR включён Такими получаются панорамы Съёмка текста Съёмка в помещении со вспышкой Вспышка выключена Видео пишется в разрешении Full HD, отличается неплохой цветопередачей и детализацией даже в сложных условиях съёмки.   Беспроводные интерфейсы Highscreen Boost 3 работает в сетях 2G, 3G и 4G. Устройство поддерживает работу двух карт micro-SIM. Скорость, до которой разогналась передача по 4G на тесте: более 30 Мбит/сек на отдачу и почти 23 Мбит/сек на приём. Гаджет оснащён модулями Wi-Fi 802.11 a/b/g/n и Bluetooth 4.0. Навигация обеспечивается за счёт связи с системами GPS/ГЛОНАСС. На поиск спутников и определение местоположения устройство тратит какое-то время, но как только сигнал принят, всё работает уверенно и чётко.   Автономная работа Ну и, наконец, десерт! Highscreen Boost 3 комплектуется сразу двумя аккумуляторами: на 3000 мАч и на 6000 мАч. Объём первого можно назвать стандартным для современных смартфонов, а вот второй — это мечта всех обладателей «умных» устройств. Аккумулятор на 3000 мАч выдаёт привычное для пятидюймовых устройств время работы. Тестирование PC Mark показало, что в режиме максимальной нагрузки смартфон проработает пять часов. Час игры с включённым Wi-Fi при средней яркости расходует 19% заряда. При просмотре часа видео на максимальной яркости в режиме «Полёт» аккумулятор теряет 13% заряда. Если же вставить батарею на 6000 мАч, время работы серьёзно возрастает. PC Mark показывает 12 часов «тяжёлой» работы. Час игры тратит всего 9%, а это означает более 10 часов непрерывной игры с включённым модулем Wi-Fi! Видео же можно просто обсмотреться — более четырнадцати часов на максимальной яркости. В комплекте идёт сетевой адаптер с силой тока 2А. Аккумулятор на 3000 мАч он заряжает чуть больше двух часов, а на полный заряд батареи ёмкостью 6000 мАч уйдёт четыре с лишним часа.   Итоги Highscreen Boost 3 — примечательное предложение для тех, кто хочет получить современный смартфон с хорошей начинкой и рекордной автономностью. При установке аккумулятора на 6000 мАч устройство становится достаточно массивным, но это адекватная плата за возможность несколько дней не обращаться к заряднику. Помимо длительного времени автономной работы Boost 3 предлагает ещё и отличный звук, за который отвечает особый аудиотракт. А если и это не «зацепит» привередливого покупателя, у девайса ещё и неплохая камера, качественный дисплей, поддержка двух SIM-карт с возможностью работы в сетях 4G. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести модель Highscreen Boost 3 со скидкой в 10%. Приобрести Highscreen Boost 3 со скидкой Highscreen Boost 3 — не только находка для меломанов, или прочих любителей качественного звука. Это ещё и универсальный девайс, работающий дни и ночи напролёт с «большим» аккумулятором на борту.   Плюсы: хорошая производительность; качественный и громкий звук в наушниках; большое время автономной работы и два аккумулятора в комплекте; яркий и качественный экран. Минусы: небольшие «тормоза» в «Галерее»; большая толщина с аккумулятором на 6000 мАч. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 19990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
