По традиции, когда возраст продукта Apple превышает отметку в 5 лет, но не более 7 лет, компания официально признаёт этот девайс устаревшим. По данным японского ресурса MacOtakara, в последний день этого месяца, 31 октября, эта участь постигнет iPhone 4 и 13-дюймовый MacBook Air конца 2010 года. Также источник уверяет, что в этот список попадут AirPort Extreme третьего поколения и Time Capsule второго поколения.   Когда устройства Apple устаревают, то компания прекращает их поддержку. Пользователи больше не смогут обратиться за ремонтом или заменой компонентов в официальный сервисный центр, а служба поддержки компании не будет предоставлять помощи или советов по отношении к устаревшим девайсам.  Кроме этого, устаревшие устройства Apple попадают в специальный раздел  "Устаревшие и вышедшие из эксплуатации продукты" на официальном сайте компании. Источник:  slashgear.com
