В сети за последние сутки: Meizu Pro 6 показали на новых фотографиях; следующий ридер от Amazon получит необычный дизайн; Sony Xperia C6 оснастят огромной "фронталкой"; смартфон 360 N4 с двумя камерами получит процессор Helio X20; Samsung Galaxy Note 6 будет работать на Snapdragon 823. Meizu Pro 6 показали на новых фотографиях День назад неизвестный пользователь Интернета выложил на ряде ресурсов свежие фотографии будущего флагмана Meizu Pro 6, который будет представлен уже 13 апреля. Сам пользователь под ником zloy_vrach отозвался о смартфоне с положительной оценкой, однако отметил, что ему больше по душе Xiaomi Mi5. В очередной раз подтвердились спецификации Pro 6: 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1080p, функция 3D Touch, которая работает лишь в собственных приложениях Meizu, процессор Helio X25 (MT6797T), 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ, 21-Мп камера сзади и 5-Мп спереди. Заявлена поддержка двух SIM-карт. Печальной новостью стало известие об отсутствии слота для microSD, зато спереди можно найти сканер отпечатков пальцев mBack. Flyme OS 5.2 на базе Android 6.0 Marshmallow выдаёт в AnTuTu 91 165 "попугаев".   Следующий ридер от Amazon получит необычный дизайн На прошлой неделе мы писали, что Amazon готовится обновить линейку ридеров на электронных чернилах, и сегодня эта информация нашла косвенное подтверждение: в сети появились рендеры этого необычного устройства. Необычного в первую очередь из-за формы корпуса. Издание Liliputing заявило, что в новом Kindle будет установлен акселерометр, что позволит вращать девайс на 180° и читать книги в любом удобном положении. Это особенно оценят левши, которые легко смогут поменять расположение клавиш навигации. Другой интересной особенностью станет неравномерная толщина корпуса: 8,5 мм с одной стороны и 3,4 мм - с другой. Устройство предположительно будет называться Amazon Oasis и дебютирует на этой неделе. Плотность пикселей составит 300 ppi, а вес устройства - 131 грамм. Вместе с электронной книгой дебютирует чехол со встроенной батареей.   Sony Xperia C6 оснастят огромной "фронталкой" Свежая утечка из Азии демонстрирует нам неизвестный смартфон от Sony, в котором наиболее преданные фанаты компании узнали прототип Sony Xperia C6. Пока неизвестно, как сложится судьба этой линейки среднего ценового сегмента, однако не исключено, что C6 всё же дебютирует - под своим или другим названием. Причиной тому станет главная "фишка" линейки - фронтальная камера. Судя по крупному глазку, C6 ориентирован на поклонников селфи и сможет подарить качественные снимки в любых условиях, включая низкую освещённость. Это станет возможным за счёт фронтальной LED-вспышки. Предыдущий смартфон линейки - Sony Xperia C5 Ultra - был представлен в августе 2015 года. К сожалению, об этой новинке ничего не рассказывается, за исключением той детали, что диагональ дисплея равняется 6 дюймам. К сожалению, дата анонса или другие значимые подробности не сообщаются.   Смартфон 360 N4 с двумя камерами получит процессор Helio X20 Стартап 360 опубликовал тизер смартфона N4, который дебютирует под новым брендом и получит двойную 13-мегапиксельную основную камеру. Как гласит промо-изображение, внутри будет скрыт десятиядерный процессор MediaTek Helio X20. 360 N4 также получит 3 ГБ ОЗУ, 5-Мп фронтальную камеру, 32 ГБ встроенной памяти, а также Android 6.0 "из коробки". Также сообщается о цельнометаллическом корпусе и сканере отпечатков пальцев. Анонс ожидается в конце апреля.   Samsung Galaxy Note 6 будет работать на Snapdragon 823 Последние слухи из Китая о Samsung Galaxy Note 6 гласят, что топовый смартпэд будет работать на базе 64-битного четырёхъядерного процессора Qualcomm Snapdragon 823 с тактовой частотой 2,6 ГГц с графической подсистемой Adreno 530. Объем оперативной памяти может составить 8 ГБ (ранее сообщалось о 6 ГБ). Snapdragon 823, судя по всему, является не чем иным, как "разогнанной" версией Snapdragon 820. Будет ли Samsung выпускать конкурирующую версию Exynos 8890 - не сообщается. Прочие спецификации Note 6 также остаются неподтверждёнными. Ранее сообщалось о 5,8-дюймовом экране и защите от попадания внутрь влаги по стандарту IP68. Что из этого станет реальностью, узнаем уже через несколько месяцев. Источник:  4pda.ru
