В сентябре команда тестировщиков с популярного ресурса iFixit оценила ремонтопригодность флагмана  iPhone 6 от Apple на 7 баллов. Это самый высокий показатель относительно всех флагманов Apple, когда-либо проходивших разборку в iFixit. Такая оценка может послужить хорошим знаком для людей, которые привыкли ремонтировать свои устройства самостоятельно, не прибегая к помощи официальных сервисов по гарантийному ремонту. Но на этом команда iFixit не остановились и опубликовала целую энциклопедию по разборке и ремонту всех аппаратных составляющих iPhone 6 и 6 Plus. Сборник инструкций включает 21 подробный совет для iPhone 6 и 14 для 6 Plus . Руководства охватывают всё, от замены батареи до стеклянной панели или остальных "внутренностей". В инструкциях также размещены ссылки на описание необходимых для ремонта инструментов и Интернет-магазины, где можно их приобрести. Но помните, что в случае, если вам будет не под силу устранить неисправность своими силами, взявшись за самостоятельный ремонт устройств от Apple вы можете потерять гарантию. Источник:  9to5mac.com
