Новая порция фотографий и даже коротенький видеоролик, демонстрирующие качество камеры неанонсированного коммуникатора Google Nexus S появились в сети в пятницу вечером - их опубликовал Бен Сайтц ( Ben Saitz ), сделавший более десятка фотографий. По тегам из EXIF фотографий видно, что они сделаны устройством, которое идентифицируется как GT-i9020, оснащенным пяти-мегапиксельной камерой, аналогичной той, что используется в Galaxy S - убедиться в этом можно посетив его фотоальбом . Сами изображения демонстрируют довольно типичное для телефонов качество - на ярком солнце все хорошо и ярко, но условиях недостаточной освещенности качество снимков заметно ухудшается. Все фотографии сделаны около кампуса Google или дома, в том числе и видео, как бы намекая на то, что устройству пока еще рано попадать в зону общественного внимания, до тех пор, пока оно не анонсировано. Ожидается, что Nexus S будет работать под управлением ОС Android 2.3 и будет поддерживать новые технологии, такие как видео-чат с помощью фронтальной камеры и беспроводная оплата - NFC (Near-Field Communications). Производительность коммуникатора должна быть идентична Galaxy S с его 1-ГГц процессором и довольно быстрым графическим процессором PowerVR SGX 540. Источник:  electronista.com
