Всего через несколько дней американский оператор сотовой связи Verizon должен провести презентацию, на которой будут представлены три новых смартфона Motorola: DROID Mini, DROID Ultra и DROID MAXX. Все три устройства должны получить кевларовые корпуса, а что касается вариантов расцветки, то аппараты можно будет купить, как минимум, в чёрном цвете. Точный список цветов, которые будут доступны, неизвестен, но два дня назад на рендере засветился Motorola DROID Ultra в красном цвете, а сегодня мы увидели комбинацию из упомянутых цветов на новом пресс-фото Motorola DROID MAXX. Этот смартфон, главной особенностью которого станет долгое время автономной работы (сам производитель обещает "беззаботные" 48 часов), судя по изображению выше, будет предлагаться покупателям в чёрном корпусе из кевлара с красной полосой ровно по центру вдоль задней панели. Не будем обсуждать это дизайнерское решение, в конце концов, каждый из покупателей сам выберет, что ему по душе, а перейдём ко второму рендеру на сегодня, на котором оказался Motorola Moto X белого цвета. В целом, ничего удивительного, но, согласитесь, всегда интересно лишний раз посмотреть на ещё не анонсированный смартфон. К слову, возможно, вас больше заинтересует информация об аккумуляторе устройства. Согласно данным в форме на сайте FCC, Федерального агентства США по связи, устройство получит встроенный несъёмный аккумулятор ёмкостью 2200 мАч. С одной стороны, невозможность замены батареи смартфона является не самым приятным моментом, но, нам кажется, что указанный аккумулятор, с учётом 4,7-дюймового HD дисплея и не самого мощного двухъядерного процессора прошлого поколения от Qualcomm, сможет обеспечить Google X Phone неплохое время автономной работы. В отличие от всех остальных смартфонов Motorola, Moto X будет представлен на отдельном мероприятии 1 августа - посмотрим, что ещё интересного нам готовит Google. Источник:  androidauthority.com
