Ежедневно в Интернете появляется масса слухов о будущих гаджетах. Специально для читателей мы собираем все интересные детали о ещё не вышедших новинках в рубрике Инсайды. В свежем выпуске: Sharp выпустит удешевлённую версию Aquos S2; Nokia 8 готовится к дебюту на новых рынках; сканер лиц из iPhone 8 впервые показали на фото; Huawei публикует тизер AI-процессора, а Oukitel рассказывает детали о смартфоне K3. Sharp готовит бюджетную версию смартфона Aquos S2 Ранее в этом месяце Sharp выпустила смартфон Aquos S2 с рекордно тонкими рамками. Устройство успешно продаётся на рынке Китая, и теперь японская компания готовит новую версию аппарата. Между тем Sharp FS8008 лишится ключевых особенностей старшей модели. Страница FS8008 на сайте TENAA показала, что в новинке Sharp откажется от безрамочного дизайна с металлической рамой, как у Aquos S2. Задняя панель смартфона сохранит вертикальный двойной модуль камеры и логотип компании. Ещё одна надпись Sharp появится снизу экрана, где также расположились две сенсорные кнопки и клавиша «Домой» с интегрированным сканером отпечатков пальцев. Кнопки питания и громкости разместили на правой грани корпуса. Габариты FS8008 составляют 141,8 х 72,04 х 7,9 мм при весе 145 граммов. Согласно данным TENAA, Sharp оснастила FS8008 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 2040х1080, восьмиядерным процессором Snapdragon 630 или 660 с частотой 2,2 ГГц, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ хранилища. Помимо этого, модель выйдет в модификации с 6 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти. Оба смартфона получили слот для карт памяти microSD. Среди спецификаций Sharp FS8008 также перечислили двойную камеру с 12-мегапиксельными модулями, 8-мегапиксельную селфи-камеру, аккумулятор ёмкостью 2 390 мАч и Android 7.1.1 Nougat «из коробки». Дата анонса смартфона не сообщается.   Nokia 8 выйдет в новых регионах Недавно HMD Global представила Nokia 8 — первый флагманский смартфон под некогда популярнейшим брендом. Новинка дебютировала только на европейском рынке по цене около €600, но вскоре «восьмёрка» может добраться и до других регионов. Согласно информации Nokiapoweruser, в будущем Nokia 8 появится в США и Китае. HMD Global представит версию аппарата с 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ хранилища, а ожидаемую модификацию с 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти не представят на новых рынках. Ресурс также намекнул на некоторые специальные опции в новинках, однако не назвал ничего конкретного. При этом HMD Global сфокусируется на выходе китайской версии. Вариант Nokia 8 для США могут отложить, как это было с Nokia 6: в Америке этот смартфон начали продавать на полгода позже.   3D-сканер из iPhone 8 показали на фото У пользователей уже не остаётся сомнений в том, что iPhone 8 первым среди смартфонов получит сканер для трёхмерного распознавания лиц. Ранее упоминание датчика попало в прошивку HomePod, а теперь модуль впервые показали на фотографии.  Аналитик KGI Securities Мин-Чи Куо уже назвал фронтальную камеру iPhone 8 революционной благодаря наличию трёх частей: стандартной камеры, инфракрасного передатчика и приёмника, которые вместе обеспечивают функцию распознавания лиц даже в темноте. Интересно, что работу над технологией компания начала ещё несколько лет назад, когда в 2013 году приобрела стартап PrimeSense. Ожидается также, что «фронталка» нового iPhone снимает 4K-видео на частоте 60 кадров в секунду. Подлинность фото c модулем установить не удаётся, однако не странно, что изображение попало в сеть незадолго до официального анонса смартфона. Напомним, ранее инсайдеры показали OLED-дисплей и процессор Apple A11. Ещё одно видео якобы демонстрирует процесс производства iPhone со сканером отпечатков пальцев на задней панели. Большинство инсайдеров уверено в том, что купертиновцы откажутся от Touch ID в iPhone 8, — вероятно, смартфон на видео является одной из подделок девайса. Ожидается, что Apple покажет iPhone 8 с OLED-экраном параллельно с 4,7-дюймовым и 5,5-дюймовым iPhone 7S и 7S Plus соответственно.   Huawei объявляет дату выхода первого AI-процессора Месяц назад Huawei анонсировала выход фирменного процессора для искусственного интеллекта. Тогда же компания выложила тизер, в котором пообещала сделать ИИ не просто голосовым ассистентом. Теперь производитель опубликовал видео, на котором раскрыта дата выхода чипа. Презентация новинки пройдёт 2 сентября в Берлине на выставке IFA 2017. В ходе мероприятия также выступит глава компании Ричард Ю с речью о потенциале новых AI-технологий Huawei. До официального релиза информация о чипе остаётся в секрете. Предполагается, что микросхема станет частью чипсета Kirin 970, который дебютирует со смартфоном Mate 10.   Дизайн и уникальные опции Oukitel K3 показали на видео Несколько недель назад Oukitel представила новый смартфон K3 . Теперь производитель решил подробнее рассказать об особенностях и дизайне гаджета, поэтому снял и опубликовал отдельное видео.  Oukitel K3 оснащается 5,5-дюймовым дисплеем Sharp с разрешением Full HD под защитным стеклом Asahi. Смартфон выйдет в двух цветах: чёрном и синем. Оба варианта получат глянцевую заднюю панель, производство которой состоит из 15 этапов. Внутри корпуса находятся восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ хранилища, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор на 6 000 мАч. «На борту» — Android 7.0 Nougat с минимальным набором из 29 предустановленных приложений. Источник:  4pda.ru
