Во вторник, 12 сентября, Apple проведёт презентацию юбилейного iPhone. Дизайн гаджета во многом будет отличаться от предшественников: считается, что производитель откажется от кнопки «Домой», установит безрамочный дисплей, а также заменит материалы корпуса. Согласно докладу аналитика Мин-Чи Куо из KGI Securities, с новым iPhone «яблочная» компания нарушит ещё одну традицию во внешнем виде собственных смартфонов. Начиная с iPhone 4, Apple устанавливала в смартфоны дисплеи со стеклом под цвет корпуса. Исключение сделали только для iPhone 5C, который в любом цветовом исполнении оснащался чёрной фронтальной панелью. Аналитик Мин-Чи Куо утверждает, что iPhone 2017 года с OLED-дисплеем выйдет с чёрными, серебристыми и медно-золотыми корпусами, однако фронтальная панель в любом варианте будет чёрной. Вероятно, решение Apple связано с увеличившимся количеством датчиков с передней стороны iPhone: справа налево на панели будут находиться приёмник света, датчик приближения, сенсор освещения, фронтальная камера и передатчик света, которые смотрелись бы слишком контрастно на белом стекле. Мин-Чи Куо рассказал, что производством передатчика света занялось подразделение LG Innotek, а за выпуск лазеров для сканирования поверхности и вспомогательные компоненты отвечает компания Lumentum. По словам инсайдера, стандартный датчик освещения не участвует в 3D-сканировании, но упрощает процесс при некоторых условиях. При этом все новые сенсоры также служат для «улучшения пользовательского опыта при съёмке селфи». Детали о трио новых iPhone раскроются менее чем через неделю. Все утечки до презентации следует воспринимать скептически. Источник:  macrumors.com
