Неожиданная заминка на презентации нового iPhone стала одной из самых обсуждаемых тем последних дней. Ещё бы, ведь не сработало распознавание лица — одна из главных «фишек» нового смартфона от Apple! Но, по правде говоря, это далеко не первый и не самый обидный фейл, случавшийся на крупных презентациях. Свои «минутки позора» пережили Microsoft, Volvo, Samsung... Мы собрали восемь самых нелепых случаев, когда у известных компаний во время прямого эфира что-то пошло не так. 1. Несработавшая система распознавания лиц Face ID в iPhone X Когда Крейг Федериги взял в руки iPhone X, чтобы продемонстрировать его работу, он заявил, что разблокировать смартфон так же просто, как просто взглянуть на него. Но вместо разблокировки на экране гаджета появилось поле для ввода ПИН-кода. Федериги взял другой iPhone X, и тогда уже система Face ID узнала вице-президента с первого же раза. Компания уже рассказала, почему это произошло . Но очевидно, что сотрудники Apple должны были перепроверить работу функции перед демонстрацией.   2. Пропавшая сеть на iPhone 4 Случай с iPhone X — не первый в истории Apple. В 2010 году на презентации iPhone 4 Стив Джобс после нескольких попыток так и не сумел загрузить страницу The New York Times в браузере Safari на новом смартфоне. Как позже выяснилось, сеть Wi-Fi не выдержала нагрузки в виде большого числа подключённых к ней устройств.   3. Зависший Microsoft Surface Пять лет назад на презентации оригинального планшета Microsoft Surface планшет завис в руках у менеджера компании Стивена Синофски. Он пытался продемонстрировать работу устройства, но девайс отказался реагировать на касания. Представитель Microsoft был вынужден взять запасной планшет, чтобы продолжить презентацию.   4. Сбежавший с презентации Samsung Майкл Бэй В 2014 году на выставке CES в Лас-Вегасе компания Samsung представляла новый телевизор с изогнутым экраном. Для этого события был приглашён известный кинорежиссёр и кинопродюсер Майкл Бэй, снявший «Скалу», «Трансформеров», «Пёрл-Харбор», «Техасскую резню бензопилой» и множество других фильмов. В ходе его речи сломался телесуфлёр, без которого Майкл не смог продолжать выступление, и он просто сбежал со сцены.   5. Несработавшие тормоза Volvo В 2010 году компания Volvo на примере седана S60 хотела показать систему автоматического торможения, но вместо этого автомобиль врезался в грузовик. В тот раз всё обошлось без жертв, чего не скажешь о случившемся в 2015 году. Тогда Volvo хотела продемонстрировать журналистам, как XC60 с помощью системы Self-parking Assist способен самостоятельно припарковаться. Тогда автомобиль разогнался и сбил двух наблюдающих.   6. «Пьяный» робот Boston Dynamics В конце июня этого года на Конгрессе будущих лидеров науки и техники компания Boston Dynamics провела демонстрацию возможностей своих роботов. В течение всего выступления робот Atlas успешно справился со всеми поставленными задачами, но под конец он рухнул со сцены. Как выяснилось, в конце выступления контроль над «Атласом» взял на себя оператор, но когда он выводил робота со сцены, то нечаянно задел прожектор.   7. «Синий экран смерти» в Windows 98 Во время демонстрации функции USB plug and play в Windows 98 на выставке Comdex Бил Гейтс подключил к компьютеру сканер, после чего неожиданно произошёл сбой системы, а зрители увидели знаменитый BSOD, также известный как «синий экран смерти». Билл пошутил, что именно из-за этой ошибки Windows 98 ещё не поступила в продажу.   8. Тётя вместо мамы Ещё один неловкий момент в истории Microsoft произошёл во время демонстрации функции распознавания речи в Windows Vista. Тогда система буквально с первой же строчки написала «мама»  вместо слова «тётя», что рассмешило журналистов. Далее следовало ещё несколько ошибок, а когда представитель Microsoft попытался удалить текст, то система начала набирать команду, от чего зал взорвался от смеха. Подобный случай произошёл и в 2015 году, когда на DreamForce голосовой ассистент Cortana несколько раз не сумел понять запрос Сатьи Наделлы, нынешнего главы Microsoft. Источник:  4pda.ru
