Когда Apple представила свои устройства с новым двусторонним разъёмом Lightning, в частности iPhone 5, она нарушила свою же собственную традицию совместимости аксессуаров с предыдущими моделями. И если, например, с чехлами большой проблемы не возникло, то в случае с подключаемыми аксессуарами возникла их нехватка. Конечно, можно приобрести дополнительный переходник с 30-пинового разъёма на новый, но это зачастую проблем не решает. Однако известный производитель аксессуаров для электронных устройств, Belkin, решил устранить эту проблему путём выпуска новых специальных аксессуаров под новый разъём. Сегодня эта компания анонсировала автомобильное зарядное устройство для всех новых устройств Apple и док-станцию для iPhone 5 и iPod Touch 5G (всё-таки яблочная компания поступила правильно, разместив разъёмы у этих двух устройств в одинаковых местах). Зарядное устройство мощностью 10 Вт и силой тока 2,1 А, имеет защиту от скачков напряжения и, конечно же, сертифицировано компанией Apple по программе MFi . Док-станция же предназначена не только для зарядки, но к ней также можно будет подключить колонки или наушники, чтобы слушать музыку с вашего девайса во время синхронизации. Эти аксессуары уже доступны для предзаказа на официальном сайте производителя, belkin.com, по цене в 29.99 $ каждый, а их доставка начнётся уже в середине ноября. Источник:  engadget.com
