Сотрудник китайского предприятия компании Foxconn рассказал в интервью изданию 9to5Mac об аппарате iPhone следующего, шестого по счету поколения. По словам человека, имя и должность которого издание сохраняет в тайне, существует несколько прототипов аппарата, которые "незначительно отличаются" друг от друга. Смартфон готов к поступлению в серийное производство, но на каком из вариантов остановится Apple, пока неясно. У всех прототипов есть общие черты. Диагональ экрана у них превышает четыре дюйма (у iPhone 4S она составляет 3,5 дюйма). Все аппараты "шире и длиннее", чем iPhone 4S, и выполнены в ином форм-факторе. Экран по меньшей мере одного из прототипов изготовила компания LG. Информатор 9to5Mac опровергает слухи о том, что в профиль аппарат будет иметь "каплеобразную" форму, как MacBook Air. Ранее предположение о неодинаковой толщине корпуса iPhone 5 в нижней и верхней частях высказывал главред техноблога The Verge Джошуа Топольски. Предполагается, что новый iPhone Apple представит летом 2012 года. Не исключено, что это произойдет на конференции WWDC, которую компания организует своими силами. Тайваньский концерн Foxconn является многолетним партнером Apple. На его заводах в Китае осуществляется финальная сборка смартфонов iPhone и другой техники компании. Предполагается, что смартфоны Apple нового поколения получат название iPhone 5. Первый смартфон iPhone Apple выпустила в 2007 году. iPhone 3G и iPhone 3GS, а также iPhone 4 и iPhone 4S внешне практически не отличаются друг от друга. Источник:  lenta.ru
