В новом выпуске Инсайдов: Samsung работает над автономным шлемом виртуальной реальности Odyssey VR; iPhone 7 Pro не выйдет в сентябре; Xiaomi представит панорамную камеру; новый стилус S Pen сможет работать с Samsung Galaxy Note 7 даже под водой; фотография Galaxy Note 7 с плоским дисплеем неожиданно появилась в сети. Samsung работает над автономным шлемом виртуальной реальности Odyssey VR Три месяца назад компания Samsung подтвердила, что готовит автономный шлем виртуальной реальности, который будет оснащён рядом топовых "фишек", как Oculus Rift и HTC Vive. Неделю назад южнокорейская компания зарегистрировала товарный знак и логотип Odyssey VR, что подтверждает информацию о существовании девайса и намекает на приближающийся анонс. К сожалению, спецификации и прочие подробности не сообщаются. Среди ближайших мероприятий компании значатся Unpacked 2016 2 августа и IFA 2016 в начале сентября.   iPhone 7 Pro может не выйти в сентябре На этой неделе в сети появились убедительные доказательства существования третьей версии будущего флагманского смартфона iPhone 7 с приставкой Pro. Помимо классического iPhone 7 и его увеличенной версии iPhone 7 Plus именно в Pro-версии должна появиться двойная камера и смарт-коннектор для подключения различных "умных" аксессуаров. Однако последние данные утверждают, что нас всё же ждет два "яблочных" аппарата, один из которых действительно будет снабжен продвинутыми опциями. Телефоны носят кодовые названия "Sonora" и "Dos Palos" в честь двух калифорнийских городов. Об этом сообщил в своем твиттере Эван Бласс. Их розничные названия по-прежнему остаются загадкой, поскольку ряд источников утверждают, что имя "iPhone 7" зарезервировано для юбилейного смартфона. Его представят в 2017 году, продлив жизненный цикл серии iPhone 6 до трех лет. В нынешней новинке ожидается увеличение минимального объема внутренней памяти до 32 ГБ, исчезновение 3,5-мм аудиоджека и апгрейд камеры.   Xiaomi может представить панорамную камеру Компания Xiaomi неожиданно опубликовала тизер, анонсирующий новое мероприятие на 21 июля. В этот день компания с большой долей вероятности представит новую 360° камеру для панорамной съёмки. Выход нового девайса не является удивительным: многие веб-сервисы поддерживают подобный видеоконтент. Кроме того, эпоха VR требует наличия мощных инструментов для создания фото и видео, с чем уже совсем скоро столкнутся не только разработчики, но и обыватели.   Новый стилус S Pen будет работать с Samsung Galaxy Note 7 даже под водой Ряд источников распространили сразу два изображения нового флагмана Samsung Galaxy Note 7. Первое из них представляет собой качественный рендер смартпэда в новом цвете Blue Coral и стилуса S Pen в тон корпуса. На рендере хорошо видно, что дисплей изогнут наподобие смартфонов линейки Edge, а на нижнем торце расположились 3,5-мм аудиовыход, порт USB Type-C, микрофон, решетка динамика и слот для стилуса S Pen. Последний, к слову, сможет работать с Note 7 под водой. Об этой особенности рассказал в своем блоге Май Нгуен, владелец сети магазинов мобильной техники во Вьетнаме. Согласно ранним слухам, Note 7 станет влагонепроницаемым, что косвенно подтверждает новую опцию S Pen. Маловероятно, что кому-то придет в голову делать заметки на смартпэде стоя под душем или в открытом водоеме, однако во время дождя такая "фишка" действительно может пригодиться. Второе изображение смартпэда внесло некоторую путаницу в череду утечек о Note 7. На новой фотографии устройство изображено, вне всяких сомнений, с классическим плоским дисплеем без скруглённых краев и явно виднеющимися боковыми рамками. К сожалению, никаких объяснению данному явлению в настоящее время не приводится. Возможно, нас действительно ждет две версии Note 7, либо перед нами просто один из ранних заводских прототипов, которые никогда не увидят свет. Еще одна фотография поступила от оператора сотовой связи Korean Telecom. Благодаря ей было раскрыто существование версии модели с 64 ГБ внутренней памяти. По слухам, в корейском смартпэде будет реализована поддержка не только карт памяти microSD, но и новых карт Samsung UFS , ключевой особенностью которых является высокая скорость чтения. Важно отметить, что Samsung уже разработала слот, поддерживающий оба формата. К сожалению, "нашпигованный" нововведениями Galaxy Note 7 будет стоить недёшево: в настоящее время предполагаемая стартовая цена составляет €849. Источник:  4pda.ru
