Владельцы смартфонов iPhone 4S смогут определять свое местоположение, используя российскую систему спутниковой навигации ГЛОНАСС. Поддержка ГЛОНАСС заявлена в характеристиках смартфона на сайте компании Apple. Система ГЛОНАСС, согласно данным с сайта, используется в аппарате наряду с GPS. Аппараты iPhone предыдущих поколений поддерживали только систему GPS. Первый смартфон с поддержкой ГЛОНАСС поступил в продажу в России в апреле 2011 года. Им стал аппарат МТС 945, работающий на платформе Android. Как и iPhone 4S, устройство сочетает в себе возможности систем ГЛОНАСС и GPS. Российскую систему используют смартфоны и других производителей. В частности, с ГЛОНАСС может работать аппарат Samsung Omnia W на платформе Windows Phone 7. Кроме того, Samsung выпустила для него отдельное приложение High Fidelity Position, которое позволяет определять местоположение по российским спутникам. В состав системы ГЛОНАСС, по данным на 19 октября 2011 года, входят 28 спутников, из них по непосредственному назначению используются 22. Источник:  lenta.ru
