В новой подборке слухов и утечек: iPad Air 3 во многом будет напоминать iPad Pro; Xiaomi Mi5 с Windows 10 Mobile покажут на MWC 2016; HTC Desire 530 будет стоить менее €200; Samsung Galaxy S7 повернулся к зрителям спиной; iPhone 7 Plus может получить двойную камеру. iPad Air 3 во многом будет напоминать iPad Pro Приближаясь к возможной весенней пресс-конференции Apple, в сеть попадают всё новые утечки о новом планшете iPad Air 3. Благодаря фотографиям чехла и макета планшета подтвердилась предыдущая информация о четырёх динамиках и светодиодной вспышке на задней панели устройства. iPad Air 3 получит так называемый смарт-коннектор для подключения внешней клавиатуры и других аксессуаров. Диагональ экрана сохранится на уровне 9,7 дюйма, а размеры составят 240 х 169,6 х 6,15 мм - на 0,05 мм толще iPad Air 2. Тем не менее появление 3D Touch в планшете маловероятно. Внутри будет установлен процессор A9X и 4 ГБ ОЗУ.   Xiaomi Mi5 с Windows 10 Mobile тоже покажут на MWC 2016 Компания Microsoft прославилась в Китае во многом благодаря тесной связи с OEM-производителем Xiaomi. Ранее для Mi4 дебютировала специальная версия Windows 10 Mobile, а теперь стало известно, что партнёрство двух технологических гигантов распространится и на один из самых ожидаемых флагманов года - Xiaomi Mi5. По слухам, Windows-версия ничем не будет отличаться от классического Mi5. Аппарат получит ту же аппаратную платформу на базе производительного Snapdragon 820. Скорее всего, анонс состоится 24 февраля в Барселоне, что намекает на международный релиз за пределами Поднебесной. Прочие характеристики включают 4 ГБ ОЗУ, NFC, двойной SIM-разъём, а также 16, 64 или 128 ГБ внутренней памяти.   HTC Desire 530 будет стоить менее €200 HTC Desire 530 станет новым дополнением бюджетной серии тайваньской компании. Будучи вариацией HTC Desire 526, смартфон "засветился" в каталоге европейского ритейлера. Там же была обозначена ожидаемая стоимость Desire 530 - €190. Аппарат может быть представлен 23 февраля в Барселоне. По характеристикам смартфон приблизится к таковым у Desire 526, либо получит их улучшенную версию: 4,7-дюймовый qHD-экран, Snapdragon 210, 1,5 ГБ ОЗУ, основную камеру на 8 Мп, батарею ёмкостью 2 000 мАч. Наиболее вероятно, что апгрейду подвергнутся оперативная память и процессор.   Samsung Galaxy S7 повернулся к зрителям спиной Evleaks за минувшие несколько дней опубликовал ряд достоверных утечек касательно новых флагманов Samsung Galaxy S7 и Galaxy S7 Edge. В выходные нам удалось разглядеть оба смартфона с фронтальной стороны, отметив необычайную схожесть с предшественником. Сегодня инсайдер добавил недостающее фото и представил на суд зрителей внешний вид телефонов с оборотной стороны. На первый взгляд может показаться, что S7 получит заднюю панель, аналогичную Galaxy Note 5 с чуть изогнутыми боковыми краями. К сожалению, рендер не отличается высоким качеством, однако и его достаточно, чтобы составить общее впечатление о новинках.   iPhone 7 Plus с высокой вероятностью может получить двойную камеру День назад из Китая пришла неофициальна информация о том, что iPhone 7 Plus может получить двойную заднюю камеру. Казалось бы, какое значение имеют эти слова без каких-либо вещественных доказательств? Однако ранее другие источники косвенно намекали на аналогичную возможность, что наводит на определенные мысли. В оригинальном сообщении сказано "iPhone 7 Plus Dual" и нельзя исключить, что в тексте говорится о двойном слоте для SIM-карт. Несмотря на то, что это абсолютно противоречит политике компании, Apple может пойти на уступки для азиатского рынка, на который у Apple большие планы. Впрочем, многие склоняются именно в пользу двойной камеры, включая авторитетного аналитика Минг-Чи Куо. Источник:  4pda.ru
