Apple iPhone 7 и 7 Plus стали первыми смартфонами компании с защитой от пыли и воды по стандарту IP67. В то время как в сети ходят слухи , что в 2017 году смартфоны Apple будут ещё больше защищены от попадания воды, энтузиасты проверяют, на что способны уже представленные производителем модели. На этот раз один из пользователей под ником TechRax решил протестировать, выдержит ли смартфон сутки в Мёртвом море, солёность в котором в 10 раз выше, чем в океане. Новый iPhone 7 во включённом состоянии поместили на небольшую глубину и оставили дожидаться следующего дня. Когда пользователь вернулся за своим iPhone 7, смартфон не реагировал на нажатия кнопки питания и не подавал признаков "жизни". Стоило высушить устройство и подключить его к сети, как оказалось, что iPhone полностью функционирует и просто разрядился за время пребывания в воде. Напомним, сертификация IP67 гарантирует погружение на глубину около 1 метра на протяжении 30 минут, в то время как на практике iPhone 7 выдерживает гораздо большие нагрузки. Источник:  4pda.ru
