Обновление программного обеспечения — обычная практика для улучшения функциональности гаджетов. К сожалению, часто вместе с наворотами и «заплатками» в код обновления закрадываются и досадные ошибки — с одной из которых столкнулись владельцы Google Pixel XL, получившие долгожданный апдейт сразу после релиза девятой версии «зелёного робота». После обновления до Android 9.0 Pie обладатели Pixel XL обнаружили проблему с аккумулятором при использовании кабелей стандарта USB-PD. В новой версии мобильной ОС функция быстрой зарядки перестала работать, а отображаемый статус на дисплее сигнализирует владельцам о медленной зарядке или вовсе её отсутствии. В некоторых случаях устройство отказывалось заряжаться от блоков питания сторонних производителей. Ранее с такой проблемой сталкивались и пользователи, установившие бета-версию Android 9.0 DP4, в итоге она перекочевала и в релизную версию. Примечательно, что первое сообщение с жалобой на портале Google Issue Tracker представители компании закрыли с пометкой «Невозможно исправить». После создания аналогичного поста один из сотрудников Google попросил всех, кто столкнулся с ошибкой, прислать подробный отчёт о случившемся. На данный момент владельцам Pixel XL остаётся лишь ожидать очередного патча, который сможет исправить эту проблему. Примечательно, что на устройствах Pixel 2 и Pixel 2 XL такой ошибки не наблюдалось. Источник:  phonearena.com
