Идея умных часов уже давно не кажется чем-то из разряда фантастики: в рознице представлены уже несколько десятков моделей как от известных брендов, так и от небольших компаний. Больше других удивить покупателей, пожалуй, получилось у компании Motorola, которая первой выпустила в продажу единственные в своём роде смарт-часы с круглым дисплеем — Motorola Moto 360. Но вся прелесть устройства не только в необычном дисплее, который лучше всего описывает слово «интригующий». Официально часы в России не продаются, но ведь можно заказать Motorola Moto 360 из «Штатов»... Технические характеристики экран: TFT IPS, 1,56 ’’, 320x290 пикселей, ёмкостный; процессор: Texas Instruments OMAP 3; операционная система: Android Wear; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: нет; беспроводные интерфейсы: Bluetooth 4.0 LE; датчики: сенсор освещённости, шагомер, пульсометр; аккумулятор: 320 мАч; габариты: высота 11,5 мм, диаметр 46 мм; вес: 60 граммов без ремешка. Как купить Moto 360 Официально Moto 360 в Россию не поставляются, а наиболее практичным решением является заказ девайса непосредственно на официальном сайте Motorola или на BestBuy.com . К сожалению, Motorola и BestBuy доставляют заказы только по США, к тому же на этих сайтах оформить и оплатить заказ с помощью российской карты не так просто – скорее всего, магазин его отменит. Тестовый экземпляр Motorola Moto 360 куплен через официальный сайт при помощи Бандерольки . Этот сервис для покупок в США уже хорошо известен многим пользователям, регулярно заказывающим товары из-за океана. Купить Motorola Moto 360 через официальный сайт с помощью Бандерольки можно тремя способами. Прежде всего, надо зайти на Бандерольку и зарегистрироваться . Это бесплатно. Способ 1. Если хотите просто купить часы, то проще всего воспользоваться промо-страницей для заказа Moto 360 через Бандерольку. Там можно заказать Moto 360 за $330, причем услуга помощи при покупке и доставка курьером Qwintry Air уже включена в стоимость. Способ 2. Он подойдет, если Qwintry Air не доставляет в ваш город, или вы хотите кроме часов заказать что-то еще. Вам потребуется всего 3 шага. Шаг 1. Мы помним, самостоятельно оформить заказ на Motorola.com мы не можем, поэтому нам понадобиться услуга «Помощь при покупке» от партнеров Бандерольки — компании VELES . Заполняем форму заказа для VELES и отправляем его на адрес orders2@banderolka.com или Skype VelesHelp. Шаг 2. Ждем ссылку на оплату заказа, оплата будет включать в себя комиссию за услугу «Помощи при покупке». Шаг 3. Оплачиваем заказ и ждем его поступления в ваш Бандеролькин личный кабинет. После этого остается только отправить покупку на свой домашний адрес. Способ 3. Вы можете поискать Moto 360 по выгодной цене на Amazon или Ebay. И если вам повезет, но продавец не отправляет часы напрямую в Россию, просто воспользуйтесь американским адресом Бандерольки для покупки. А доставка через Qwintry Air от Бандерольки обойдется всего в $26,1.   Упаковка, комплектация Часы Motorola Moto 360 поставляются в цилиндрической картонной коробке белого цвета. Комплектация гаджета аскетичная: внутри упаковки, помимо собственно девайса, находится только документация к устройству, индукционное зарядное устройство и блок питания.   Внешний вид Motorola Moto 360 предлагается покупателям в различных цветовых вариантах. Причём, благодаря съёмному ремешку, можно комбинировать цвета самих часов с цветами ремешка. В продаже уже находятся часы в корпусах металлического и чёрного цветов с кожаными ремешками серого, каменного-серого и чёрного цветов. В ближайшее время Motorola также обещает выпустить версии с металлическими браслетами серебристого и чёрного цветов, а в будущем, скорее всего, появятся часы и в золотистом корпусе с ремешком того же цвета. К нам на тестирование попали часы металлического цвета с каменно-серым кожаным ремешком. Круглый электронный «циферблат» часов покрыт защитным стеклом Corning Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием, а по окружности дисплей окантован металлом корпуса. Интересно, что стекло немного приподнимается над этой окантовкой, и из-за чего по краям экрана создаётся эффект линзы, благодаря которому визуальный размер самого дисплея немного увеличивается. Несмотря на круглый циферблат, сам дисплей часов не идеально круглый: внизу экран «срезан» на 30 пикселей, а вместо дисплея под непрозрачным участком стекла находятся контроллер дисплея и датчик автоматической регулировки яркости. С обратной стороны начинка часов закрыта пластиковой крышкой, в которой, впрочем, есть несколько прозрачных для датчиков «окошек» — за ними находится пульсометр. Слева на боковой стороне часов расположен микрофон, а справа — единственная кнопка, которая отвечает за включение/выключение устройства и переход на главный экран. Что интересно, на смарт-часах нет ни одного разъёма: зарядка гаджета осуществляется индукционным методом с помощью комплектного блока питания, а отладку и передачу файлов можно производить единственным способом — по протоколу ADB, подключив часы к смартфону, а смартфон к ПК, предварительно активировав на обоих устройствах режим отладки. Во многом благодаря отсутствию любых портов Motorola Moto 360 получили неоспоримое преимущество — защиту корпуса от воды и пыли по стандарту IP67, что подразумевает защиту от кратковременного погружения устройства под воду на глубину до метра. Это позволяет спокойно мочить часы, например, мыть в них руки или даже мыться под душем. Хотя плавать всё равно не рекомендуем, не говоря уже о нырянии.   Эргономика Несмотря на большой циферблат диаметром 46 миллиметров, вес смарт-часов составляет всего 60 граммов без ремешка. Благодаря этому, а также мягкому ремешку, Moto 360 удобно сидят на руке и не оттягивают её своим весом. Даже наоборот: иногда вообще забываешь, что на тебе надеты часы. Неудобство во время использования девайса может появиться разве что при надевании или снятии. Дело в том, что кожаный ремешок обладает шершавой фактурой, из-за чего крайне плохо проскальзывает в петли, и часто приходится прилагать дополнительные усилия, чтобы протолкнуть его внутрь.   Экран Дисплей смарт-часов Motorola Moto 360 — то, за что устройство можно назвать по-настоящему уникальным. На данный момент это единственные умные часы в свободной продаже с круглым TFT IPS дисплеем. Правда, как уже было сказано выше, полностью круглым экран гаджета назвать всё же нельзя — в нижней части циферблата находится «чёрная полоса», забравшая часть дисплея в пользу его контроллера и датчика освещённости. Из-за этого разрешение экрана указывается как 320х290 пикселей — диаметра по горизонтали и вертикали соответственно. Максимальный диаметр в дюймах при этом составляет 1,56’’. Стандартные «дисплейные» характеристики Motorola Moto 360 не уступают хорошим смартфонам: углы обзора максимальны, изображение не искажается, в какую бы сторону часы ни поворачивали, а запас яркости достаточен, чтобы увидеть время даже под солнцем. А вот пиксели, увы, видны невооружённым глазом, из-за чего любые мелкие элементы — например, небольшие засечки на некоторых электронных циферблатах, — выглядят нечётко и смазанно.   Интерфейс и стандартные функции Motorola Moto 360 работают под управлением операционной системы Android Wear, а связь с ними осуществляется с помощью одноимённого приложения для смартфона. Настроек в этом приложении самый минимум — только те, которые касаются подсказок и оповещений. Основная же часть опций находится в программе Connect, которая предназначена специально для часов Motorola. В Connect можно настраивать циферблаты — их цвета и города для отображения мирового времени. В этом же приложении можно заполнить свой профиль здоровья, чтобы получать более детализированные рекомендации по дневной активности. Несмотря на то, что девайс легко кастомизируется производителями, которые, например, могут устанавливать свои циферблаты и добавлять дополнительные функции, общие принципы работы с часами, включая уведомления и настройки, остаются неизменными. «Из коробки» Motorola предлагает пользователям набор всего из семи циферблатов. Выбор циферблата — дело индивидуального стиля, поэтому такой скромный выбор для имиджевого устройства кажется странным. Конечно, в Google Play можно загрузить дополнительные циферблаты, но большинство из них либо платные, либо не оптимизированы под круглый дисплей, что также ограничивает выбор. К слову: несмотря на то, что дисплей у часов круглый, скриншоты с него, как и ожидалось, всё равно получаются прямоугольными. Поэтому, при чтении обзора стоит учитывать, что информация по углам экрана пользователю не видна. Но, к сожалению, у всех «аналоговых» циферблатов есть недостаток — они отображаются «обрезанными» снизу из-за той самой чёрной полосы, о которой много говорилось выше. Ещё один недостаток — вина уже не компании Motorola, а самой платформы Android Wear: если вы на смартфоне слушаете музыку, то на экране часов будет постоянно отображаться уведомление об этом (большинство других уведомлений можно просто закрыть). С одной стороны, это позволяет быстро переключать треки, но с другой — отъедает и так невеликую экранную площадь, в результате чего половина циферблата оказывается скрыта. У цифровых циферблатов такой проблемы нет, они оптимизированы под одновременный показ уведомлений и времени. Как и во всех смарт-часах на Android Wear, смотреть все уведомления по очереди можно свайпами снизу вверх. При этом отображаются не только непосредственно уведомления со смартфона, но и карточки из Google Now, а также информация, доступная только на часах — например, о количестве пройденных шагов или сердечном ритме. Отклонить уведомление можно, свайпнув по нему вправо, а чтобы просмотреть дополнительные действия (например, вызвать кнопки для переключения треков в музыкальном плеере), необходимо сделать свайп влево. Свайп сверху вниз примерно до половины циферблата вызывает небольшую панель, на которой отображается текущая дата и уровень заряда аккумулятора, а свайп до конца переключает режимы уведомлений — с вибрацией или без неё. Чтобы вызвать Google Now, который служит не только цифровым ассистентом, но и своеобразным лончером для Android Wear, можно либо просто тапнуть по циферблату, либо сказать Ok Google. Команды можно давать как голосом, так и путём выбора нужного пункта вручную, прокрутив список действий Google Now. Настройки у смарт-часов довольно скудные: можно отрегулировать яркость, запретить переход в спящий режим, включить режим полёта, а также выключить или перезагрузить сам гаджет. Motorola Moto 360 будут периодически измерять пульс пользователя в течение всего дня. На основании результатов измерений они затем смогут порекомендовать пользователю больше двигаться. Измерить пульс можно и вручную, чтобы узнать точное число ударов сердца в минуту в данный момент. Другое стандартное приложение носит название Fit. Оно считывает показания с датчика шагомера и тоже ведёт статистику активности. В программе можно самостоятельно выбирать цель по количеству шагов, которые необходимо проделать за день. Также есть возможность включить уведомления, которые будут показывать, сколько вы уже прошли за этот день, и сколько осталось пройти до достижения заданной цели. Список доступных изначально утилит на часах включает создание будильника и просмотр всех будильников со смартфона, секундомер и таймер.   Дополнительные возможности Помимо встроенных в часы возможностей, благодаря платформе Android Wear, на часы можно устанавливать сторонние приложения через общий магазин приложений Google Play. Недавно в нём даже появился специальный раздел для приложений Android Wear — ссылка на него расположена рядом с разделом Google Cast. Как ни странно, выбор в этом разделе более, чем скромный, хотя в реальности приложений, предназначенных для Android Wear, в Google Play намного больше. Причины этого нам неизвестны, но такая ситуация привела к появлению альтернативных каталогов программ для Android Wear. Они представляют собой сборники ссылок на приложения в Google Play, разбитые по категориям. С помощью одного из таких каталогов, Wear HQ, мы и нашли ряд полезных приложений. Каждая из таких программ добавляет свою иконку не только на часы, но и в меню смартфона. По нажатии на неё открывается либо вспомогательная информация о приложении, либо его основные настройки. Одна из наиболее полезных, на наш взгляд, программ носит название Wear Mini Launcher. Она, как нетрудно догадаться, предназначена для запуска других приложений. Установив приложение, список программ можно вызвать, минуя Google Now (который при запуске ещё и глушит музыку в наушниках), свайпом от левого края экрана в любом меню. Помимо этого, в Google Play можно найти и множество других приложений. Некоторые из них предназначены для удалённого управления смартфоном — например, для съёмки фотографий. Другие программы дублируют различные функции смартфона — всевозможные диктофоны, записные книжки, календари и калькуляторы, клиенты социальных сетей и даже браузеры с играми вроде морского боя или широко известной 2048. Стоит отметить, что если все предустановленные программы отлично адаптированы под круглый дисплей, то большинство сторонних приложений — нет: изображение просто-напросто обрезается по углам, из-за чего страдает и функциональность программы, и удобство использования.   Начинка и автономная работа Смарт-часы Motorola Moto 360 оснащены процессором OMAP 3 (точную модель производитель не сообщает) от Texas Instruments. Этот выбор кажется очень странным: третья серия процессоров OMAP, выполненная по 45-65 нанометровому техпроцессу, была актуальна 3-4 года назад, но сейчас многие компании уже выпускают чипсеты, сделанные по 28-нм технологии, которые имеют большую энергоэффективность и обеспечивают большее время автономной работы мобильным устройствам. Как бы ни было, решение производителя изменить нельзя, а в дополнение к указанному процессору часы получили 512 МБ оперативной памяти и 4 ГБ внутренней. Последнюю нельзя использовать напрямую, загружая в часы собственные файлы (если только вам не говорит о чём-нибудь аббревиатура ADB). Производительности начинки хватает для запуска любых сторонних приложений, хотя, не будем лукавить, подтормаживания интерфейса нечасто, но случаются. Время автономной работы у Moto 360 не очень долгое. При средней нагрузке (просмотр времени и уведомлений, включённые шагомер и пульсомер) гаджета хватает на полный рабочий день, хотя уже сутки в таком режиме часы не протянут. Если же использовать смарт-часы активно, постоянно запуская различные программы, то разрядить аккумулятор можно всего за 5-6 часов. Не так давно Motorola выпустила обновление для устройства, в котором обещала исправить эту проблему, но, к сожалению, заметно на автономную работу оно не повлияло. Конечно же, смарт-часы оснащены и гироскопом, благодаря которому экран автоматически включается при повороте руки. Режима, когда дисплей был бы постоянно включён, у Motorola Moto 360 нет. Максимум — показ времени при минимальной подсветке, когда часы находятся в горизонтальном положении (на руке или столе), поэтому точная работа гироскопа пришлась кстати.   Итоги Умные часы Motorola Moto 360 — отличный имиджевый аксессуар. Несомненно, круглый дисплей будет привлекать взгляды других людей, а индукционный способ зарядки, наверное, самое удобное, что можно придумать для любых смарт-часов (его недостаток — очень долгое время зарядки, около 3 часов для Moto 360).Тем не менее, этот гаджет сложно посоветовать гикам, которые собираются использовать функциональность устройства по-максимуму, запуская на нём различные приложения. Во-первых, круглый экран пока ещё большая редкость, и разработчики не торопятся адаптировать под него свои программы. А во-вторых, Moto 360, к сожалению, не могут похвастать длительным временем автономной работы, и при частом использовании различных приложений оно вообще сокращается до нескольких часов. Что же касается работы Motorola Moto 360 именно как смарт-часов, тут никаких претензий к ним нет. Уведомления смотреть удобно, когда заняты руки или смартфон находится далеко. На некоторые из них можно даже надиктовать ответ — например, на текстовые сообщения. В заключение скажем, что смарт-часы от Motorola можно заказать из США без дополнительных переплат при помощи сервиса Бандеролька .   Плюсы: необычный дизайн, круглый дисплей; индукционный способ зарядки; наличие датчика пульса и шагомера. Минусы: сторонние программы плохо адаптированы под круглый экран; малое время автономной работы. Автор текста: Владимир Терехов Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Motorola Moto 360',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
