Минг-Чи Куо, аналитик из KGI Securities, известен своими точными прогнозами, когда дело касается техники Apple. В сети оказались собранные им данные о поставках Apple за прошедшие три месяца, а также прогнозы на предстоящий для американской компании второй финансовый квартал. Согласно данным аналитика, Apple поставила 58,3 миллиона iPhone в период с января по март, показав падение по сравнению с прошлым кварталом на 21,8%. Но при этом по сравнению с этим же периодом прошлого года поставки выросли на 33%. По прогнозам Куо, в предстоящем финансовом квартале поставки iPhone понизятся ещё на 11,5%, но общий рост по сравнению с прошлым годом составит 46,2%. Также в своём докладе аналитик пересмотрел своё мнение относительно количества поставленных Apple Watch за этот квартал. Если ранее прогнозировалось, что Apple продаст 2-3 миллиона часов, то теперь Куо указал цифру в 631 000. По мнению аналитика, причиной сокращения поставок является недостаток ключевых компонентов, в том числе вибромоторов и дисплеев. Согласно прогнозу, в будущем квартале поставки Applle Watch возрастут до 3,8 миллиона единиц. Наиболее серьёзное падение претерпели продажи iPad - по сравнению с прошлым кварталом количество поставленных планшетов уменьшилось на 52,7%, а в сравнении с прошлым годом падение составило 38,1%. Такие изменение аналитик связывает со "структурными изменениями рынка", в частности, с выходом iPhone 6 Plus. В будущем квартале поставки iPad упадут ещё на 28,5% и достигнут 7,2 миллиона едениц. Официальный финансовый отчёт от Apple появится уже в понедельник. Источник:  phonearena.com
