Китайская компания Oppo готовит смартфон под названием R7, который может выйти уже в этом году. Новая модель была недавно сертифицирована в Индонезии как Oppo R7f. Из спецификаций устройства стало известно, что смартфон получил поддержку LTE. Кроме того, в соответствии с данными портала GizmoChina, R7 может быть одним из первых аппаратов, получивших новейших процессор MediaTek - 64-битный MT6795. Напомним, что характеристики чипа включают восемь ядер с тактовой частотой до 2,2 ГГц, а также поддержку 2K-дисплеев с разрешением до 2560x1600 пикселей. Также R7 может получить 20,7-мегапиксельную основную камеру. Oppo R7, как и предшественник, получит ультратонкий корпус. Смартфон Oppo R5 отличался почти рекордной "худобой" (4,85 мм), но такие скромные габариты оказали воздействие на функциональность устройства. Так, например, смартфон не получил 3,5-мм аудиоразъём. Кроме того, пользователи жаловались на посредственные показатели автономности. Источник:  phonearena.com
