Во время анонса смартфона Bluboo Xtouch, который сейчас можно заказать со скидкой, производитель заявил, что аппарат имеет  специальную конструкцию крепления стекла Gorilla Glass 3 к металлическому корпусу, способствующую защите экрана при падении. Ранее компания продемонстрировала, как смартфон справляется с падениями на землю. Теперь же представители Bluboo решили "познакомить" Xtouch с бетонной плитой и молотком. Они положили плиту на экран устройства и начали разбивать её молотком. В ходе такого сурового испытания сотрудники Bluboo несколько раз разбили на экране смартфона молотком бетонную плиту, но сам смартфон при этом никак не пострадал. Стекло не треснуло и даже не поцарапалось, а сам дисплей продолжил нормально реагировать на касания. Интересно, что в своём видео компания Bluboo бросает вызов представленному на днях Motorola Droid Turbo 2 . Напомним, что последний, по заверениям Motorola, имеет небьющийся экран. Источник:  phonearena.com
