Тренд смартфоностроения «больше дюймов — выше цена» постепенно уступает место варианту «адекватная цена за приличное наполнение». Благодаря этому устройства, сочетающие в себе смартфон и планшет, просочились из категории «очень дорого» во «вполне доступно». Отличным примером служит смартпэд Asus ZenFone 6, который, может, не самый стройный и лёгкий в своей категории, но уж точно доступный широким слоям населения. За 10 тысяч рублей вы получите: экран — вау, «симок» — две, камеру — очень даже. А ещё к нему придумали весьма необычные чехлы... Технические характеристики экран: TFT IPS 6’’, ёмкостный, мультитач; процессор: двухъядерный Intel Atom Z2580 2,0 ГГц; графический ускоритель: PowerVR SGX544MP2; операционная система: Android 4.3; оперативная память: 2 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц; SIM: две micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп; датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик движения; аккумулятор: 3 300 мАч; габариты: 166,9 х 84,3 х 9,9 мм; вес: 196 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон поставляется в белой картонной коробке с крышкой-обложкой. В коробку аккуратно уложены наушники-вставки с тремя парами амбушюров, USB-кабель, зарядное устройство и краткое руководство пользователя. На тест также приехали три чехла (белый, чёр ный и красный) с круглыми окошками на лицевой стороне. Чехол устанавливается вместо задней крышки.   Внешний вид Устройство весит 196 г и имеет размеры 166,9 х 84,3 х 9,9 мм. Толщина, впрочем, указана переменная — от 5,5 до 9,9, поскольку задняя крышка как будто «надута», чтобы уместить ёмкий аккумулятор. Аппарат поставляется в четырёх расцветках — чёрной (и белый сзади), белой, красной и золотистой. Основной материал корпуса — пластик, нижняя часть «лица» прикрыта несъёмной алюминиевой планкой. На лицевой панели над экраном расположен голосовой динамик, левее — датчики приближения и освещённости, правее — светодиод и фронтальная камера. Внизу — сенсорные кнопки «Назад», «Меню» и «Последние приложения». На верхнем торце находятся разъём для наушников и микрофон, на нижнем — ещё один микрофон и разъём microUSB без заглушек. Левая грань пуста, на правой расположены кнопки регулирования громкости и питания. Заднюю панель украшает объектив основной камеры со светодиодной вспышкой под ним, а в самом низу — широкий динамик. Задняя крышка снимается легко благодаря выемке на левой грани. Под ней вертикально расположены два слота microSIM и один — microSD.   Эргономика Аппарат достаточно тяжёл и имеет солидные даже для своей диагонали размеры. По этой причине в женской руке он выглядит несуразно, а в мужской — гораздо лучше, но пользоваться устройством одной рукой будет удобно не всем. Если же рассматривать его как небольшой планшет (на что, собственно, девайс и рассчитан), тогда он выглядит вполне компактным, занимает мало места и отлично подходит даже детям. Вот такой вот «эргономичный дуализм». Asus ZenFone 6 не выскальзывает из рук, и на задней панели не остаётся следов от пальцев, но сама панель слегка чернеет от пыли. Немаркий вариант — чёрный чехол, в котором смартфон ещё и выглядит более изящно. Кнопки питания и громкости лишь слегка выступают над поверхностью корпуса, но их приходится нащупывать.   Экран Asus ZenFone 6 оснащён шестидюймовым дисплеем, потому и получил такое название (рабочее — T100G). Экран выполнен по технологии IPS, имеет довольно скромное разрешение 1280х720 пикселей (245 ppi) и понимает до восьми одновременных касаний. От напастей внешнего мира он защищён стеклом Gorilla Glass 3 и олеофобным покрытием. К углам обзора претензий традиционно нет, цветопередача тоже очень хорошая. А вот диапазон яркости малость подгулял. На минимальном значении экран очень уж тёмный, а максимум не бьёт по глазам, но и не даёт пользоваться смартфоном на ярком солнце. Датчик освещённости работает нормально, вытягивая из зауженного диапазона всё возможное. Дополнительные настройки экрана собраны в фирменном приложении Splendid. Здесь можно настроить цветовую температуру, яркость и включить режим Vivid Mode для более насыщенных цветовых оттенков.   Интерфейс Asus ZenFone 6 работает под управлением Android 4.3 с фирменной оболочкой ZenUI, которая, как сообщается в рекламе, «значительно превосходит возможности обычной». К таковым относятся переделанное меню быстрого запуска с возможностью настройки под себя и наличие виджета What’s Next. Он сообщает о запланированных делах и встречах, поступивших звонках и сообщениях. Официальная прошивка под Android 4.4 на момент написания обзора недоступна. Для новичков и приверженцев минимализма в настройках есть режим Easy, в котором смартпэд напоминает старые телефоны с кнопками и матричным меню. Интересная фишка модели проявляется при использовании фирменного чехла с непривычным окошком круглой формы. Когда поверхность чехла соприкасается с экраном, в «иллюминаторе» отображается текущее время, дата и количество новых звонков и сообщений. На соседних рабочих столиках — прогноз погоды, фонарик и приложение-гадалка: нужно задать вопрос и прикоснуться к экрану или встряхнуть аппарат. Конечно, относиться к ответам слишком серьёзно не стоит. В меню «Индивидуальные настройки Asus» можно настроить кнопку последних приложений (показывать эти приложения, удерживать для снимка экрана или доступа к меню), меню быстрых настроек, выбрать память для установки приложений, включить режим «в перчатках». К стандартному набору приложений добавлено немало фирменных и сторонних. К первым относятся планировщик Do It Later, менеджер заметок SuperNote, доступ к облачному хранилищу WebStorage (5 ГБ), фонарик с режимом SOS, а также переработанные календарь, галерея, контакты, калькулятор и часы. Все они для удобства собраны в папку на главном экране. В другой папке — приложения ZenLink, включающие PC Link для подключения к ПК (аналог обычного «Коннекта»), Remote Link для управления компьютером через Bluetooth (соединяется и сразу сбрасывает), Party Link для обмена фотографиями по Wi-Fi, Share Link для передачи любых файлов на совместимые смартфоны (нужна аналогичная программа на других устройствах, но скачать её неоткуда). Сторонних утилит не очень много: читалка Amazon Kindle, чат Omlet и расширенный набор сервисов Google, включая браузер Chrome в довесок к стандартному. Телефонная составляющая удобна: цифры крупные, хорошо прорисованы. Забавно, что в память девайса в демо-режиме вписано несколько несуществующих абонентов, которые ещё и обмениваются SMS с воображаемым владельцем.   Аппарат в работе Asus ZenFone 6 получил процессор Intel Atom Z2580 с двумя ядрами и гигагерцами, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ постоянной памяти (доступно около 9, есть модификация с 32 ГБ). Смартпэд работает быстро, меню перелистывается без задержек, масштабирование в браузере осуществляется почти мгновенно. В играх торможений почти не было. Minion Rush и Cut the rope 2 работали нормально, в Dead Trigger 2 некоторые выстрелы выглядели «рвано», но после пары минут игры всё выровнялось. С воспроизведением видео из внутренней памяти смартфон справляется отлично, даже тяжёлый файл на 2 ГБ вопросов у него не вызвал. Ролики с YouTube в любом качестве также проигрывались хорошо. Новинку вполне можно использовать в качестве плеера: комплектные наушники сравнимы со сторонними в ценовом диапазоне 1000-1500 рублей. Звук из динамика тоже неплохой, хоть низких частот и недостаточно, а на большой громкости слышно лёгкое дребезжание. Есть меню настроек звука, в котором можно выбрать режим использования: музыка, фильмы, запись, игры, речь или режим энергосбережения. Результаты синтетических тестов тоже удовлетворили: AnTuTu поставил 26 051 балл, 3DMark — 7 225 за общую производительность, 4 607 за видео в режиме 1080p, 8 003 — за 720p.   Камера Основная 13 Мп камера включается почти мгновенно. Её интерфейс можно назвать стандартным: привычные кнопки и эффекты, но настроек в меню — больше обычного, от баланса белого и качества снимков до «защиты от дрожания» (цифровой стабилизации) и экспозиции. Значение баланса белого в помещении лучше оставить на «автомате», иначе фотография уйдёт в синеву или зелень. На улице, напротив, стоит выбрать «пасмурно» или «солнечно», в зависимости от погоды. В стандартную осеннюю погоду (облака с пробивающимся солнцем) камера может ошибаться с экспозицией, затемняя кадры и видео - в таких случаях лучше увеличить этот параметр на единицу. Набор режимов расширен: к стандартным (панорама, HDR, ночь) добавлены «все улыбаются» (выбор из пяти снимков), «глубина поля» (она же глубина резкости), интеллектуальное удаление (стирание из кадра движущихся объектов после выполнения пяти снимков). Автофокус можно использовать в автоматическом или ручном режиме, в большинстве случаев он точен. Камера умеет снимать в условиях низкой освещённости и даже в полной темноте. Вспышка достаточно сильная, однако если света достаточно, лучше снимать без неё, иначе засветка близких объектов и основательные блики на гладких поверхностях могут испортить даже самый удачный кадр. Качество фотографий приличное, но следует учесть, что по умолчанию снимки выполняются с разрешением 10 Мп и средним качеством, это нужно сразу изменить в настройках. Видеоролики неплохие, однако частота кадров падает, и тогда изображение дёргается. Фронтальная камера порадовала своим качеством, настроек у неё тоже немало. А вот фирменный чехол, увы, прикрывает объектив, хотя круглого «иллюминатора» было бы вполне достаточно для видеосвязи или создания автопортретов.   Беспроводные интерфейсы Смартпэд работает в сетях 2G и 3G. Качество связи очень хорошее, за время тестирования претензий не было. SIM-карты работают попеременно, в настройках можно выбрать основную «симку» для звонков и мобильного интернета. Модули Wi-Fi и Bluetooth работают нормально. GPS-приёмник включается в первый раз примерно за две минуты (тест проведён на улице). Позиционирование точное, удержание сигнала нормальное.   Автономная работа Смартпэд питается от аккумулятора ёмкостью 3 300 мАч. В повседневном использовании с постоянной 3G-синхронизацией, играми и звонками, он без труда «доживает» до вечера. При более экономном расходовании заряда можно отойти от розетки на два, а то и три дня. Так же, в меню есть непереведённый пункт Power Management, где можно выбрать режим экономии энергии: оптимизированный или настраиваемый. Час игры в Dead Trigger 2 отнимает 18%. Час видео (автономный режим, максимальная яркость, громкость 70 %) разрядил бататрею на 16 %.   Итоги Asus Zenfone 6 не хватает звёзд с неба, но при цене в 10-11 тысяч рублей от него этого и не требуется. Это качественная рабоче-игровая лошадка, с помощью которой можно и тексты писать (вот как этот обзор, например), и кино смотреть, и выкладывать фотографии в Instagram. Чехол с круглым отверстием добавляет аппарату прочности и шарма, а достаточно длительное время работы даёт возможность не бегать в поисках розетки, а спокойно смотреть в 6-дюймовый дисплей «дзенфона» столько, сколько потребуется для достижения душевного равновесия.   Плюсы: высокая скорость работы; хороший звук и наушники; ёмкий аккумулятор; удобная фирменная оболочка. Минусы: немалые размеры и вес; скромное разрешение дисплея; несъёмная батарея. Автор текста: Виктория Зорина Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Asus ZenFone 6',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
