Огромное количество утечек от разных источников позволяет с большой долей уверенности сказать, что новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus будут оснащены датчиками давления Force Touch, как в Apple Watch и новых ноутбуках MacBook. Специальная панель реагирует на силу нажатий, что открывает новые возможности для взаимодействия с устройством. Теперь стали известны некоторые подробности о том, как будет работать Force Touch в новых iPhone. В отличие от Apple Watch, сильное нажатие не будет открывать доступ к дополнительным элементам, которые не помещаются на экране, а позволит пропускать некоторые опции или нажатия на кнопки, что значительно ускорит работу с устройством. Использование Force Touch позволит получить быстрый доступ к некоторым функциям. Например, в приложении "Карты" пользователь может сильно нажать на экран, чтобы посмотреть на достопримечательность, а затем включить навигацию к этому объекту или месту. Вместо множества нажатий на экран и переходов по меню нужно будет сделать всего два сильных нажатия. В приложении "Музыка" такое нажатие на название трека откроет меню с наиболее часто используемыми функциями. Таким образом пользователю не нужно будет каждый раз постоянно нажимать на кнопку вызова дополнительного меню в правой стороне экрана. Если долгое нажатие на иконку приложения позволяет удалить его или переместить, то с помощью Force Touch можно будет сразу перейти в одну из вкладок программы. Например, усиленное нажатие на иконку "Телефон" позволит сразу перейти в пункт с голосовой почтой, а в приложении "Новости" можно сразу перейти в избранные или папку "Для вас".  Некоторые функции будут знакомы владельцам новых MacBook. Например, сильное нажатие по ссылке в Safari откроет предпросмотр этого сайта. Аналогичным образом эта функция работает с контактами. Источники также рассказали, что в начале этого года компания планировала добавить в iPhone 6S возможность записи видео в разрешении UHD (4K), но они не уверены, будет ли эта функция готова к сентябрю. Также сообщается, что Apple даст возможность и сторонним разработчикам задействовать Force Touch в своих приложениях. Ещё одна новость касается планшетных компьютеров компании. Эти же источники уверяют, что вслед за iPhone 6S и iPhone 6S Plus Apple представит новые iPad, среди которых будет и 12,9-дюймовая модель. Сообщается, что вместе с выпуском новых iPad выйдет и iOS 9.1. Источник:  9to5mac.com
