В новом выпуске Инсайдов: BlackBerry DTEK60 увидит свет уже в этом октябре; Xiaomi Mi5S получит поддержку NFC и Mi Pay; Samsung Galaxy S7 Edge на Android 7.0 Nougat прошёл тест Geekbench; на краудфандинговой площадке Xiaomi могут представить машину для попкорна; анонс Oppo R9S состоится в следующем месяце; внешний аккумулятор от Xiaomi был замечен на фото; HTC представляет концепт бескнопочного смартфона Ocean. BlackBerry DTEK60 увидит свет уже в этом октябре Ещё в самом начале июня стало известно о том, что канадские разработчики планируют представить этой осенью модель BlackBerry Argon. Несмотря на утечки спецификаций будущего флагмана, до сих пор не было найдено ни одного подтверждения их подлинности, а также скорого анонса новинки. Тем временем на официальном сайте BlackBerry была замечена страница DTEK60, той самой модели Argon, с пометкой "Не публиковать". По мнению большинства специалистов, такую новость можно принять за своего рода знак, который свидетельствует о решительном настрое команды разработчиков. Напомним, что по слухам BlackBerry DTEK60 обзаведётся 5,5-дюймовым экраном с разрешением 2560x1140 пикселей, четырёхъядерным чипсетом Qualcomm Snapdragon 820, аккумулятором на 3 000 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки Quick Charge 3.0, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти. Ожидается, что смартфон дополнят сканером отпечатков пальцев, разъёмом USB Type-C, а также 21-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами. Предполагаемая толщина корпуса будет составлять 7 мм, а вес - 165 г.   Xiaomi Mi5S получит поддержку NFC и Mi Pay До анонса Xiaomi Mi5S остаётся всего ничего. Смартфон должны представить в ходе презентации, которая пройдёт в выставочном комплексе China National Convention 27 сентября. На данный момент уже известно о том, что новинку оснастят 5,15-дюймовым экраном с технологией 3D Touch, ультразвуковым сканером отпечатков пальцев и процессором Qualcomm Snapdragon 821. Также модель получит 6 ГБ оперативной и 64/128/256 ГБ встроенной памяти. На днях выяснилась ещё одна подробность о грядущем Xiaomi Mi5S: девайс дополнят поддержкой технологии беспроводной высокочастотной связи NFC, а также платёжной системой Mi Pay. Сейчас платёжная система от Xiaomi поддерживается семёркой китайских банков, однако к концу этого месяца к списку примкнёт по крайней мере ещё шесть банков.   Samsung Galaxy S7 Edge на Android 7.0 Nougat прошёл тест Geekbench На днях смартфон Samsung Galaxy S7 Edge под управлением Android 7.0 Nougat был замечен в бенчмарке Geekbench под кодовым номером SM-G935F. В ходе теста модель набрала 2 016 очков в одноядерном режиме и 5 587 очков в многоядерном. В качестве сравнения, при испытании устройств под управлением Android 6.0.1 Marshmallow им удалось заполучить от 1 000 до 1 900 баллов в одноядерном тесте, а также от 4 200 до 5 300 баллов в многоядерном. Согласно источнику, тестируемая модель с Android 7.0 Nougat не является версией, выпущенной для США, поскольку работает на базе восьмиядерного процессора Exynos 8890. Напомним, что смартфон Samsung Galaxy S7 Edge на китайском рынке и прилавках США появился с четырёхъядерным чипсетом Snapdragon 820. На данный момент Galaxy S7 Edge работает на операционной системе Android 6.0.1 Marshmalow, и, несмотря на тот факт, что в бенчмарке устройство засветилось с Android 7.0 Nougat, специалисты полагают, что ожидать обновления смартфона до последней версии ОС в ближайшее время не стоит.   На краудфандинговой площадке Xiaomi могут представить машину для попкорна К такому выводу пришло Интернет-сообщество, взглянув на недавно опубликованный в сети тизер. Судя по изображению, которое вполне может демонстрировать машину для изготовления покорна или что-либо еще, утром 22 сентября на краудфандинговой площадке Xiaomi будет запущен новый проект. На этом все подробности относительно новинки заканчиваются, поэтому единственный верный способ получить достоверную информацию - дождаться наступления 22 сентября. Стоит отметить, что сама компания Xiaomi к разработке предполагаемой машины для покорна отношения не имеет - в этом полном тайн проекте используется лишь её площадка.   Анонс Oppo R9S состоится в следующем месяце После весьма тёплого приёма смартфона Oppo R9 китайскими потребителями вокруг модели Oppo R9S, которая придёт на смену весьма успешному устройству, поднялась нешуточная шумиха. Ранее предполагаемой датой анонса значилось 12 сентября. Тем не менее согласно новым утечкам, смартфон представят только в следующем месяце. Подтверждением многочисленным слухам стало сообщение, опубликованное в сервисе микроблогов Weibo. Скорее всего, Oppo R9S получит 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей, процессор Snapdragon 625, аккумулятор ёмкостью 2 850 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки Super VOOC, два слота для SIM-карт, а также 13-мегапиксельную основную камеру с оптической стабилизацией изображения и 16-мегапиксельную фронтальную камеру.   Внешний аккумулятор от Xiaomi был замечен на фото На прошлой неделе на официальной странице Xiaomi в Weibo был замечен тизер , посвящённый новому внешнему аккумулятору, который китайские разработчики должны представить уже 21 сентября. Пока эксперты пытались угадать дизайн, а также объём портативного зарядного устройства, генеральный директор компании Xiaomi Лэй Цзюнь самолично опубликовал фотографию новинки в сети. Снимок, размещённый главой Xiaomi, показывает портативный аккумулятор ёмкостью 10 000 мАч. И несмотря на то, что на счету компании есть более мощный вариант на 20 000 мАч, новый продукт с USB Type-C поддерживает технологию быстрой зарядки. Сравнивая девайс с предыдущими устройствами, специалисты предположили, что стоимость новинки будет варьироваться в диапазоне от $20 до $23.   HTC представляет концепт бескнопочного смартфона Ocean Недавно стало известно о том, что команда разработчиков HTC под началом главного дизайнера компании разработала концепт смартфона под названием HTC Ocean, лишённого каких бы то ни было кнопок. Широко известный в мире утечек мобильных технологий инсайдер Эван Бласс  опубликовал в Twitter видеоролик-концепт, который знакомит пользователей с интересной задумкой. Согласно замыслу авторов, в распоряжении модели HTC Ocean имеется двойная камера, а привычные кнопки, размещённые по бокам, заменены на сенсорные вставки Sense Touch, которые позволяют быстро получить доступ к голосовому помощнику Google, настройкам камеры, регулировке громкости и многому другому. И хотя концепция подобного устройства пока остаётся лишь идеей, вполне возможно, что она в обозримом будущем может воплотиться в жизнь. Источник:  4pda.ru
