9 сентября, всего за день до официального анонса смартфона Apple iPhone 5S, благодаря одному из китайских ресурсов, в сеть утекли характеристики этого гаджета. Ожидаемо от коммуникатора яблочной компании с приставкой S в названии, по дизайну он почти не будет отличаться от своего предшественника, Apple iPhone 5, а вот его начинка будет улучшена, а, кроме того, гаджет действительно должен получить сканер отпечатков пальцев. Эти слухи, хоть и по-прежнему кажутся безумными, были подтверждены в очередной раз, как и то, что биометрический сенсор будет встроен непосредственно в кнопку Home гаджета. Если всё это действительно так, то можно сказать, что Apple, как ни странно, сделала правильный шаг - возможность довольно надёжно защитить данные на смартфоне, но, в то же время, сохранить возможность его разблокировки простым нажатием кнопки на фронтальной панели звучит очень привлекательно, хотя ещё несколько лет назад это сочли бы фантастикой. Остальные характеристики смартфона являются планомерным увеличением производительности: двухъядерный процессор Apple A7 (интересно, скоро ли Apple перейдёт на четырёхъядерные чипы, ведь рано или поздно это всё равно должно случиться?), 4-дюймовый Retina дисплей с разрешением 1136×640 точек и плотностью пикселей 326 ppi, 8-мегапиксельная основная камера с апертурой F2.0 и возможностью записи FullHD видео на скорости 120 fps (!), 1,2-мегапикельная фронтальная камера и 250 часов автономной работы в режиме ожидания. Флагманский Apple iPhone 5S, более доступный Apple iPhone 5C, и, возможно, некоторые другие новинки Apple будут представлены 10 сентября, а начало продаж смартфонов компании ожидается в пятницу 20 сентября. Источник:  unwiredview.com
