Google прекратила продажи смартфона Nexus 6, разработанного компанией Motorola и представленного в октябре прошлого года. Сейчас в официальном онлайн-магазине Google Store указано, что телефон больше недоступен для покупки. При этом Nexus 6 всё ещё можно приобрести напрямую у Motorola за $500 или в сетях крупных ритейлеров за $350. Стоит отметить, что факт прекращения продаж не означает, что Google завершит поддержку смартфона. Его владельцы, как и прежде, будут одними из первых получать обновления системы безопасности и новые версии Android. Nexus 6 был встречен весьма неоднозначно. Смартфон получился большим и стоил существенно дороже, чем предыдущие и более успешные предшественники - Nexus 4 и Nexus 5. В этом году на смену Nexus 6 был выпущен Nexus 6P производства компании Huawei, который получил 5,7-дюймовый дисплей и металлический корпус. Источник:  phandroid.com
