На этой неделе первый и пока единственный Android-смартфон "ежевичной" компании BlackBerry Priv поступил в продажу в большем числе европейских стран. Теперь приобрести один из самых необычных мобильных устройств прошлого года могут жители Италии, Нидерландов и Испании. Напомним, что ранее смартфон уже поступил в продажу в Германии и Великобритании. Стоимость девайса во всех европейских странах составляет €779. Согласно недавнему заявлению генерального директора BlackBerry Джона Чена, в этом году компания планирует выпустить BlackBerry Priv в 31 странах по всему миру. Также производитель намерен представить по меньшей мере ещё один смартфон под управлением операционной системы Android. Источник:  gsmarena.com
