В новом выпуске Инсайдов: Xiaomi представит собственный ноутбук 27 июля; в сети показались "живые" фотографии UMi Super Euro Edition в новом цвете; названа стоимость Meizu MX6 со смарт-чехлом в комплекте; видео с новым iPhone 7 подтверждает отсутствие аудиоразъема; Samsung Galaxy Note 7 можно будет купить в день анонса. Xiaomi представит собственный ноутбук 27 июля Несколько китайских источников сообщили о том, что компания Xiaomi выпустит свой первый ноутбук уже 27 июля. Примечательно, что на этот же день запланирован дебют смартфонов Redmi Note 4, Mi Note 2 и некоторых других девайсов. Было предсказано, что китайский ноутбук будет работать на базе процессора Intel Atom под управлением Windows 10. Отличительной чертой ноутбука станет длительное время автономной работы, однако конкретные цифры не называются. Точная диагональ экрана также не раскрывается, однако согласно ранним слухам нас ждет три модели с экранами на 12,5, 13,3 и 15,6 дюйма.   В сети показались "живые" фотографии UMi Super Euro  Edition в новом цвете Техногигант UMi готовится пополнить список собственных девайсов новым смартфоном UMi Super Euro Edition. Он будет посвящен прошедшему Чемпионату Европы по футболу-2016. День назад стало известно, что смартфон дебютирует в специальном новом цвете - Королевский Синий, который отличается насыщенностью и ярким оттенком. UMi продаст всего 1000 смартфонов и чтобы претендовать на его получение, необходимо иметь подписку на сайте компании.  Спецификации лимитированной версии UMi Super совпадает с таковыми у оригинальной версии: 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4 ГБ ОЗУ, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10, 32 ГБ ПЗУ, батарея на 4 000 мАч, которая заряжается с 0 до 75% за 30 минут.   Названа стоимость Meizu MX6 со смарт-чехлом в комплекте 19 июля компания Meizu официально представит новый флагман MX6. О новинке мы знаем уже практически всё и сегодня в мозаике утечек появился большой недостающий фрагмент - цена. Утверждается, что Meizu MX6 будет стоить 2299 юаней или $344, причем в комплекте с телефоном будет присутствовать фирменный смарт-кавер. Для сравнения, предшественник Meizu MX6 стоит $270. Смарт-чехол, как мы писали ранее днем, представляет собой чехол-книжку со светодиодами по периметру для сигнализации о новом событии. Сам девайс должен получить процессор Helio X20, 4 ГБ ОЗУ, 12-Мп основную и 5-Мп фронтальную камеры, а также батарею на 3 000+ мАч.   Видео с новым iPhone 7 подтверждает отсутствие аудиоразъема Мы уже неоднократно видели разнообразные фотоутечки с новым iPhone 7 и его старшим братом, однако на сей раз датское издание TechTastic опубликовало полноценное видео, на котором внимательно разглядели iPhone 7. Все изменения дизайна, уже знакомые нам, вновь нашли подтверждение, однако особое внимание заслуживает нижний торец телефона - на нем действительно отсутствует 3,5-мм аудиоразъем. На видео представлены два iPhone 7 серебристого и темно-серого цвета. Примечательно, что глазок камеры действительно стал больше и сильнее выступает за пределы корпуса.   Samsung Galaxy Note 7 можно будет купить в день анонса 2 августа компания Samsung представит миру новый смартпэд Galaxy Note 7. Главная новость минувшего дня заключается в том, что устройство, скорее всего, можно будет купить сразу в день анонса. Samsung надеется выпустить смартпэд за несколько дней до начала Летних Олимпийских Игр-2016, где компания является одним из главных спонсоров. К сожалению, стоимость Note 7 в рознице не сообщается. По информации FCC, в мире будет представлено по меньшей мере 7 моделей Note 7, причем некоторая часть из них - операторские модели. Источник:  4pda.ru
