В модельном ряду компании DEXP, где представлены как смартфоны, так и планшеты, обращают на себя внимание модели с аккумуляторами повышенной ёмкости. Новинке Ixion X 4 есть, чем выделиться на фоне остальных бюджетных решений. И при этом одной лишь большой батареей все особенности аппарата не исчерпываются. В своём классе смартфон может предложить 5 Мп камеру с автофокусом, хороший IPS-экран и отличную начинку, вполне подходящую и для более дорогих девайсов. Технические характеристики DEXP IXION X 4: Экран: 4’’ TFT IPS, 800x480, ёмкостный мультитач Процессор: четырёхъядерный MT6582M 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali 400 MP2 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц SIM: SIM+SIM (Dual SIM Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная 5 Мп (автофокус), фронтальная 0,3 Мп Датчики: освещённости, гироскоп Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 123х65х14 мм Вес: 142 грамма Упаковка Покупатель получит смартфон в чёрной коробке с фирменным оформлением, на которой, помимо фотографии самого смартфона, перечислены ключевые характеристики модели. В набор поставки входят блок питания и USB-кабель.   Внешний вид Корпус девайса целиком выполнен из матового пластика белого цвета. Аппарат выглядит, как маленький кирпичик с немного скошенными боковыми гранями. Такой вариант оформления добавляет Ixion X4 брутальности, даже когда корпус этого смартфона белого цвета (есть и чёрный вариант ). Смартфон в меру увесист, что для потенциальной аудитории скорее плюс. Толщина корпуса не минимальная, однако внутри — емкий аккумулятор, поэтому будет логично сделать скидку на это. Над экраном размещены фронтальная камера, разговорный динамик, датчики освещённости и приближения. Также сюда вынесен световой индикатор, который горит синим во время зарядки, и также предназначен для уведомлений о пропущенных звонках или сообщениях. Диод светит ярко, поэтому его легко заметить не только в темноте, но и при дневном свете. Под экран вынесен блок из трёх сенсорных клавиш с яркой белой подсветкой. На верхнем торце размещёно 3,5-мм гнездо (используется распиновка LRMG (OMTP) как для наушников Nokia) и порт micro-USB. На противоположной стороне — микрофон и небольшое углубление, которое помогает снимать крышку. На задней панели девайса — объектив основной камеры, расположенный точно по центру. Рядом с ним — светодиодная вспышка. Внизу — отверстия звонкового динамика. Под пластиковой крышкой расположен крупный аккумулятор, который перекрывает отсеки SIM-карт. Рядом с ними выделено место для накопителя microSD. «Горячая» замена карточек тем самым исключена полностью.   Эргономика Смартфон не очень большой, поэтому им удобно управлять одной рукой. Пальцами несложно дотянуться до нужных элементов интерфейса или механических кнопок. Все клавиши расположены на привычных местах, поэтому нет необходимости рассматривать бока в поисках органов управления. Механические клавиши разнесены по сторонам: слева качелька регулировки громкости, справа кнопка питания. Задняя панель имеет рисунок в виде диагональных полос. Ребристый пластик не будет выскальзывать из ладони, а матовое покрытие долговечно, и при аккуратном обращении на нём не появится царапин или сколов. Вся конструкция собрана добротно. Скрипов или хрустов между деталями нет даже при сильном сжатии устройства.   Экран Дисплей окружён довольно широкими рамками, но с учётом доступности устройства это вполне простительно. Диагональ ровно 4 дюйма, а разрешение составляет 480х800 точек. Поверхность закрыта защитным стеклом, под которым несложно рассмотреть воздушную прослойку. Олеофобного покрытия здесь нет, поэтому отпечатки пальцев на поверхности появляются с завидной регулярностью. Тачскрин поддерживает до пяти единовременных нажатий, у него хорошая чувствительность. Датчик приближения своевременно отключает подсветку во время разговора по телефону. Сенсор автоматической регулировки яркости проявил себя хорошо, он плавно изменяет подсветку экрана в зависимости от обстановки. Поэтому, читая перед сном, не придётся щуриться от слишком яркой подсветки. Плотность точек у дисплея не самая высокая. При желании отдельные пиксели рассмотреть можно, но это уже придирки. Куда важнее, что здесь в отличие от многих бюджетных аналогов, стоит не TN, а IPS-матрица. Она дарит насыщенную картинку с большими углами обзора. У дисплея достаточный запас по яркости, его хватает для комфортной работы с данными в солнечный полдень на улице.   Интерфейс В смартфоне стоит «чистый» Android 4.4.2, поклонникам лаконичного оформления такой подход должен понравиться. Если же хочется чего-то большего в плане оформления и кастомизации, можно поставить более продвинутый лаунчер от сторонних разработчиков. Система хорошо оптимизирована, меню реагирует на команды быстро и без задержек. Штатный софт в описании не нуждается, из дополнительного пакета приложений стоит выделить следующие программы: сервисы Яндекса, антивирус Dr.Web, карты Navitel и 2GIS, «читалку» FBReader и спутник любого социально активного пользователя — «ВКонтакте».   Аппарат в работе Процессор MediaTek MT6582M с четырьмя ядрами и рабочей частотой 1,3 ГГц дополнен графикой Mali-400 MP2. Объем оперативной памяти — 1 ГБ, что по меркам класса вполне прилично, ведь зачастую бюджетные модели предлагают лишь половину от этого значения. Встроеной памяти — 4 ГБ, также есть слот microSD, который поддерживает работу с картами до 32 ГБ. Из встроенного массива для пользователя выделена половина объема, которая, в свою очередь, тоже поделена на две части. Одна идёт под установку приложений, а остальное пространство предложено для нужд владельца устройства. Смартфон позволил запустить все тестовые бенчмарки без сбоев, вёл себя в ходе тестирования стабильно. Результаты замеров позволяют наглядно подтвердить, что мощности системы будет достаточно для не самых требовательных игр, но рассчитывать в них на максимальные настройки тут не стоит. Впрочем, с «раннером» Minion Rush аппарат справился хорошо, в Dead Trigger 2 он тоже не подвёл, как и в Asphalt 8. Долго ждать запуска приложений не придётся, игры стартуют быстро, без утомительных задержек. Для проверки производительности устройства также запускали видео в Full HD качестве. Хотя для Ixion 4 это уже повышенная нагрузка: всё равно разрешение экрана заметно ниже, поэтому логично ограничиться HD-форматом. При этом мощности системы хватает для комфортного просмотра потокового видео в онлайн-режиме, браузер тоже ведёт себя стабильно. Поворот экрана также функционирует без сбоев. Встроенный видеоплеер весьма прост по своим функциям, к тому же у него могут возникнуть проблемы с декодированием звука. Поэтому лучше поставить отдельный плеер с более широкими возможностями. В смартфоне установлен базовый музыкальный проигрыватель. Из числа его полезных функций стоит выделить настраиваемый эквалайзер, дополнительные параметры для создания эффекта объёмного звука и усиления нижних частот. Качество звука весьма среднее, использование опциональных пресетов не улучшает, а временами даже ухудшает ситуацию, поскольку пропадает объёмность звуковой картины. Если слушать музыку в плеере наскучит, можно запустить FM-приёмник, который умеет записывать передачи и сохранять их в своей памяти. Необходимо упомянуть, что в комплекте со смартфоном нет гарнитуры, поэтому для прослушивания радио или музыки необходимо подключать собственные наушники. Встроенный динамик не самый звучный, однако мелодию вызова с обилием высоких частот хорошо слышно на улице. А если играть в помещении или смотреть видео, претензий к возможностям встроенной звуковой системы и вовсе не будет.   Камера На запуск приложения с экрана блокировки уходит порядка пяти секунд, если же проделать эту операцию через меню, то времени уйдёт в два раза меньше. Однако стоит помнить, что после включения камеры ещё пара секунд выделяется на фокусировку и коррекцию настроек, в зависимости от освещённости. Фронтальная камера снимает в разрешении 0,3 Мп, поэтому её основное предназначение — видеосвязь. Основной 5-Мп модуль делает кадры в разрешении 2560х1920 точек. В паре с ним работает светодиодная вспышка, которая берёт на себя роль подсветки-фонарика. С интерфейсом приложения легко разберётся даже начинающий, всё просто и понятно. Меню настроек предлагает стандартный набор параметров, где предложено выбрать режим съёмки, баланс белого, добавить геотэги, задать экспозицию, установить качество снимков и видео. Камера не всегда точно фокусируется на объектах, поэтому иногда необходимо заново нажать на экран, чтобы задать акцент на нужном участке. Но это чаще всего происходит в условиях слабой освещённости: днём на улице обычно таких проблем не возникает. При съёмке в помещении или поздним вечером автофокус может работать заметно медленнее, чем днём. На снимках видно много шумов, падает детализация и резкость. Впрочем, на примерах отчётливо заметно, что и днём камера рекордов качества не ставит. Впрочем, для бюджетника и этого хватает с лихвой. Дневная съемка вне помещения. Дневная съемка с выключенной и с включенной функцией HDR. Ночная съемка вне помещения. Съемка крупным планом без вспышки и со вспышкой. Съемка в помещении. Съемка текста без вспышки Панорамная съемка. Съемка фронтальной камерой. Дневная видеосъемка.   Беспроводные интерфейсы С Wi-Fi сетями 802.11 b/g/n смартфон работает стабильно, поддерживая исключительно диапазон 2,4 ГГц. Связь по Bluetooth 4.0 также нареканий в работе не вызвала. В роли навигатора модель показала себя нормально. Первый запуск карт с отключёнными сотовыми данными занимает порядка двух минут. Если задействовать A-GPS, время на определение текущих координат уменьшится до 15-20 секунд. Меню работы с парой SIM-карт типичное для модели такого уровня. В нём предложено выбрать приоритетную карту для определённых действий: голосовые вызовы, видеосвязь, отправление SMS и MMS, передача данных. Для каждой карты можно выбрать разноцветный значок, присвоить собственное имя. В режиме ожидания звонки и сообщения стабильно приходят на оба номера, для передачи данных можно использовать как 2G-, так и 3G-режим.   Автономная работа Этот пункт вызывает наибольший интерес, ведь у девайса ёмкость батареи заметно выше, чем у аналогов того же уровня — 3000 мАч. При этом диагональ экрана умеренная, да и разрешение не самое высокое. Всё это позволяет надеяться, что аппарат будет работать весьма долго. Однако тестовые испытания показали, что объём не всегда имеет значение. За 20 минут в Asphalt 8 уходит 10% батареи, в итоге в роли развлекательного центра смартфон выглядит не лучшим образом. Просмотр видео в HD-качестве посадит батарею смартфона за пять с небольшим часов. В повседневном режиме использования можно рассчитывать на пару дней работы при среднестатистической нагрузке, включающей 20 минут разговоров, 30 минут мобильного сёрфинга, 1,5 часа прослушивания аудиоплеера и 30 минут игр. В комплект входит зарядное устройство с выходным током 1 А. От него смартфон полностью заряжается за три часа.   Итоги DEXP Ixion X 4 предлагает за умеренную цену продвинутый набор характеристик. Всё это упаковано в весьма «упитанный» корпус, да и от большой батареи устройство работает не так долго, как хотелось бы. Зато смартфон получил довольно-таки производительную начинку, которая обеспечивает быстродействие системы на хорошем уровне. Также у модели качественный IPS-экран, который порадует яркими цветами. Вдобавок не стоит упускать из виду наличие пары слотов для SIM-карт и стабильную работу системы.   Плюсы: хорошая аппаратная часть; качественный IPS-экран; качественная сборка. Минусы: посредственная камера; время работы могло быть и побольше. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 5490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP IXION X 4',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
