В сети за последние 24 часа: Doogee F3 представят в начале осени в двух версиях; в iTunes 12.2 обнаружены iPod Nano, Touch и Shuffle в новых цветах; новые подробности о трёх версиях OnePlus 2 появились в сети; ведомство по патентам и торговым знакам США подтвердило существование смартфона Galaxy S6 Edge+; HTC Aero получит фронтальную камеру Ultrapixel 2.0. Doogee F3 представят в начале осени Сегодня стало известно, что китайский смартфон Doogee F3 будет представлен в сентябре и получит две версии: флагманскую с 3 ГБ оперативной памяти и Full HD-экраном, а также более доступную с 2 ГБ ОЗУ и HD-дисплеем. В топовой модели будет использовано модное сейчас фронтальное 2.5D-стекло. В качестве процессора выступит восьмиядерный MediaTek MT6753. Цена Doogee F3 составит $170. На смартфоне будет предустановлен Android 5.1 с функцией Voice Assistant.   В iTunes 12.2 обнаружены новые iPod Nano, Touch и Shuffle Несколько дней назад Apple обновила iTunes до версии 12.2, в котором появилась поддержка Apple Music. В новой версии мультимедийного комбайна были обнаружены изображения iPod Touch, Nano и Shuffle в новых цветах - золотом, розовом и синем. Из-за отсутствия сопроводительной информации непонятно, действительно ли Apple работает над новыми iPod, или перед нами просто концепт-дизайны, случайно попавшие в финальную сборку iTunes. Apple представит новые устройства, в частности, iPhone и iPad, осенью этого года.   Три версии OnePlus 2 появились на сайте Bluetooth SIG Уже в конце этого месяца компания OnePlus официально покажет флагман OnePlus 2. По этой же причине в сети почти каждый день появляются разные подробности о новинке, причем часть из них попадают к нам в руки благодаря стараниям самой компании. День назад в сеть попали зарисовки смартфона со схематичным отражением некоторых спецификаций. Утверждается, например, что OnePlus 2 получит 8-мегапиксельную фронтальную камеру, двойной модуль камеры на задней панели и сканер отпечатков пальцев, расположенный там же. Одновременно смартфон, а точнее, сразу три его версии, засветились в базе данных Bluetooth SIG:  A2001, A2003, A2005. OnePlus 2 (A2001) в мае был замечен в GFXBench с процессором Snapdragon 810 и 3 ГБ оперативной памяти. Сегодня в этом же бенчмарке появилась модель A2003 с аналогичным процессором с частотой 1,55 ГГц, а также 4 ГБ ОЗУ. Ничего неизвестно о третьей модификации смартфона, однако мы надеемся, что и он не заставит себя долго ждать. Официальный анонс смартфона состоится 27 июля.   Samsung зарегистрировала торговую марку Galaxy S6 Edge+ В последнее время в сети ходит довольно много слухов о грядущем смартфоне Galaxy S6 Edge Plus. Это премиальный девайс, внешне неотличимый от Galaxy S6 Edge, однако с экраном большего размера. До настоящего времени у нас не было существенных доказательств его существования, однако сегодня ресурс GalaxyClub опубликовал информацию, согласно которой Samsung получила права на использование торговой марки S6 Edge+ в США. Источником информации стало  United States Patent and Trademark Office (USPTO). К сожалению, никакой дополнительной информации о смартфоне обнаружено не было. В настоящее время предполагается, что девайс получит экран на 5,5 или 5,7 дюймов, процессор Snapdragon 808 и корпус размерами 154,45 x 75,80 x 6,85 мм. Дата анонса остается неизвестной.   HTC Aero получит фронтальную камеру Ultrapixel 2.0 Дебют HTC One M9 нельзя назвать успешным. Чтобы отвоевать потерянные позиции, тайваньский производитель, по слухам, готовит новый премиальный смартфон под кодовым названием Aero. День назад стало известно, что в новинке упор будет сделан на камеры: основной и фронтальный модули получат продвинутые "фишки". Кроме того, изменится интерфейс приложения Камера. Основная камера HTC Aero будет поддерживать съемку в формате RAW, а также получит апертуру f/1.9 или больше. Что касается фронтальной камеры, то здесь будет установлен улучшенный модуль Ultrapixel версии 2.0. В чём будет заключаться его улучшение и как это скажется на качестве снимков, сказать в настоящее время невозможно. Источник:  4pda.ru
