innos D6000 — Android-смартфон, который умеет работать с двумя аккумуляторами одновременно. Причём, один из них съёмный с поддержкой горячей замены «на лету», то есть без выключения и перезагрузки аппарата. К тому же, смартфон оснащён восьмиядерным процессором от Qualcomm, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти — весьма неплохие характеристики для средней ценовой категории. Кстати, девайс официально продаётся у нас в стране по той же цене, что и на AliExpress. В чём заключается загадка, и действительно ли смартфон умеет работать без аккумулятора? Давайте разбираться. Технические характеристики innos D6000 Экран: TFT IPS OGS, 5,2", 1920x1080, 424 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 615, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 405 Операционная система: Android 5.1.1 Lollipop (обновление до Android 6.0.1 Marshmallow) Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC, до 32 ГБ Связь: GSM || UMTS || LTE 1,3,7,20,38,40 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 16 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 2480 мАч, несъёмный + 3520 мАч, съёмный Габариты: 144х72,2х11,9 мм Вес: 188 граммов Кто есть кто Бренд innos принадлежит китайской компании JSR, и, скорее всего, ни то, ни другое название большинству читателей не знакомо, хотя у себя на родине это довольно известный производитель. Но на самом деле с его продукцией вы уже могли познакомиться, так как некоторые российские бренды адаптировали смартфоны JSR и продавали их в обычных магазинах сетей электроники: первое приводило к отсутствию OTA‑обновлений прошивок, а второе — к завышенным на 30-40 процентов ценам. Со временем компания JSR решила, что больше не хочет мириться с таким положением дел, и предпочла выйти на российский рынок самостоятельно, учтя при этом неудачный опыт других компаний. Результатом стало начало продаж смартфона innos D6000, причём исключительно через собственный фирменный интернет-магазин с прямой отгрузкой смартфона потребителям прямо с фабрики. Пока это единственная официально продаваемая в нашей стране модель от JSR, и, к слову, именно Россия является первым внешним рынком для компании. По утверждениям производителя, начиная с июля innos D6000 также можно заказать на Украину, в Казахстан и в Белоруссию. Сейчас перед компанией стоят две основные задачи. Первая — показать покупателям, что смартфоны от нового бренда не обязательно должны быть дорогими, ведь в случае с innos производитель одновременно выступает ритейлером, а, значит, не накручивает цену (в обычных магазинах прибавка к цене может достигать 40%). Вторая задача — завоевать доверие пользователей, что новичку всегда сделать трудно. Возможно, именно поэтому компания и выбрала для старта смартфон innos D6000: его можно смело назвать уникальным среди бюджетных аппаратов.   Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в ярко-оранжевой картонной коробке. Дизайн упаковки максимально лаконичен: на крышке есть только название бренда, а информация об устройстве указана на дне. Внутри находятся сам девайс, плоский кабель USB Type‑A <=> USB Type‑C такого же оранжевого цвета, блок питания и краткое руководство.   Внешний вид Сам производитель назвал дизайн innos D6000 «брутальным и мужским». С этим трудно поспорить: гаджет довольно толстый, увесистый и полностью лишён дизайнерских изысков. Единственное, что себе позволила компания — разместить на задней панели глянцевый логотип, немного вдавленный в корпус. Аппарат чёрного цвета, его корпус выполнен из матового пластика, который не покрывается царапинами и отпечатками пальцев. По внешнему виду, качеству материалов и надежной сборки устройства сразу понятно, что оно может пройти со своим владельцем и огонь, и воду. На фронтальной панели сверху расположены разговорный динамик, датчики приближения и освещённости, фронтальная камера и светодиодный индикатор. На задней панели находятся объектив основной камеры и двойная светодиодная вспышка. Механические кнопки размещены на гранях: на левой — качелька регулировки громкости, а на правой — кнопка включения и многофункциональная клавиша. На верхний торец вынесены 3,5-мм аудиоразъём и микрофон, а на нижний — основной динамик, ещё один микрофон и порт USB Type‑C. Задняя крышка аппарата съёмная, под ней находится также съёмный аккумулятор. Убрав его, пользователь получит доступ к двум слотам micro-SIM и слоту карт памяти microSD. К счастью, все слоты раздельные. Что для вас важнее, две SIM-карты или возможность расширить память — выбирать не нужно. Несмотря на то, что слоты расположены под аккумулятором, горячая замена всех карт всё же возможна — спасибо дополнительной батарее.   Эргономика Как уже было сказано, девайс имеет сравнительно большие толщину и вес, поэтому к гаджету придётся привыкать. Тем не менее, пользоваться им одной рукой вполне удобно: по ширине и высоте устройство оказалось довольно компактным, а плавные переходы между гранями не врезаются в руку. Конечно, дотянуться большим пальцем до противоположного угла будет непросто, но большинство из нас уже привыкли к большим экранам, так что серьёзных проблем здесь не возникнет. Качество изготовления хорошее: несмотря на то, что задняя панель сделана съёмной, она нигде не скрипит и не люфтит.   Экран 5,2-дюймовый дисплей innos D6000 выполнен по технологии IPS и имеет разрешение 1920х1080 точек (Full HD) при 424 ppi. Воздушная прослойка между матрицей и стеклом отсутствует: в аппарате применена технология OGS. Производитель матрицы — компания Japan Display. К качеству экрана претензий нет: изображение насыщенное и контрастное, цвета естественные. Благодаря наличию датчика освещённости поддерживается адаптивная регулировка яркости. Матрица защищена стеклом Gorilla Glass 3 от Corning, которое, в свою очередь, покрыто достаточно качественным олеофобным покрытием — отпечатки с него стираются на раз. Единственное, к чему можно придраться, это не очень высокая максимальная яркость — под солнечными лучами экран несколько «слепнет».   Интерфейс Хотя innos D6000 и работает под управлением Android 5.1.1 Lollipop, интерфейс смартфона представляет собой своеобразную склейку оболочек разных версий Android. Например, рабочие столы и панель приложений по внешнему виду напоминают версии Jelly Bean или KitKat, а панель уведомлений и настройки — версию Lollipop. Почему производитель решил сделать именно так, не очень понятно, но вскоре дизайн будет переработан вместе с обновлением до Android 6.0.1 Marshmallow (как это выглядит — смотрите ролик ) которое уже обещано производителем до конца лета. Если же ждать не хочется, то из Google Play можно установить лончер «Google Старт» и радоваться стилю Material Design прямо сейчас. Единственным сторонним приложением, предустановленным на аппарате, оказался файловый менеджер от CyanogenMod. Также среди программ есть иконка BatteryGuru от Qualcomm, но при нажатии на неё приложение предлагается установить из Google Play. Как можно догадаться, номеронабиратель и клавиатура смартфона взяты из AOSP. Несмотря на отсутствие внешней кастомизации как таковой, в настройках смартфона заявлено несколько расширенных функций. Самая заметная из них — настройка кнопок смартфона. Здесь можно выбрать, какие приложения будут доступны для быстрого запуска при нажатии многофункциональной клавиши, включить функцию отклонения звонка при нажатии кнопки питания и функцию включения экрана по нажатию на качельку регулировки громкости. Здесь же можно переназначить функцию сенсорной кнопки «Диспетчер приложений»: например так, чтобы она вызывала «Меню» или отключала экран.   Аппарат в работе Аппарат построен на 64-битном чипсете Qualcomm Snapdragon 615 (MSM8939). Он составлен из восьми одинаковых ядер ARM Cortex-A53, но четыре из них могут разгоняться до 1,5 ГГц, а четыре других — ограничены частотой 1,1 ГГц. В чипсете используется графический ускоритель Adreno 405 также от Qualcomm. Объём оперативной памяти смартфона составил 3 ГБ, что для аппарата из этой ценовой категории немало. Это «начинка» среднего уровня, которая обеспечивает удачный компромисс между энергопотреблением и хорошей производительностью. Интерфейс работает плавно, без лагов в анимации. Приложения запускаются пусть и не мгновенно, но достаточно быстро. Аппарат хорошо справляется с любыми задачами: проигрыванием Full HD видео, сёрфингом по Сети и играми. Да, даже с требовательными играми нет никаких проблем: в World of Tanks: Blitz, Godfire: Rise of Prometheus и Asphalt 8: Airborne играть комфортно, существенных просадок fps нет. В синтетических тестах смартфон показал средние, но вполне приемлемые результаты. Приятно удивил объём внутренней памяти в 32 ГБ — другие производители таким объёмом оснащают далеко не все девайсы. Из заявленного объёма пользователю доступно 24 ГБ, а помимо них можно использовать карты памяти microSD объёмом до 32 ГБ и внешние накопители — innos D6000 поддерживает USB-хост. Несмотря на то, что OTG-кабели для USB Type‑C пока ещё сравнительно редки, они уже активно продаются на китайских онлайн-площадках.   Камера В приложении «Камера» кнопки для быстрого переключения режимов и настроек находятся слева, а кнопки спуска и видеозаписи — справа. Нижняя пиктограмма справа отвечает за переключение режимов, а верхняя — за основные настройки камеры. Вместо значка на экране, в качестве кнопки спуска можно использовать многофункциональную клавишу смартфона, расположенную на правой грани корпуса под кнопкой питания. В качестве основной камеры используется 16-мегапиксельный модуль от OmniVision (США). Учитывая невысокую стоимость аппарата, снимки с него можно назвать вполне достойными. Фотографии выходят неплохими как днём, так и помещениях, но чем хуже освещение, тем более высока вероятность появления шумов и смазываний на фотографиях. С недостатками дневной съёмки в автоматическом режиме отлично борется режим HDR, который выравнивает освещённость на фотографиях. Разница в изображениях, снятых с включённым HDR и без него, разительна, а ошибки совмещения, если держать аппарат ровно, не встречаются. Вспышка у смартфона яркая, но почему-то часто искажает цвета: на примере ниже оранжевый аккумулятор стал ярко‑жёлтым. Пример панорамного снимка. Видеозапись доступна в разрешении Full HD. Ролики получаются чёткие, но дрожание рук ничем не компенсируется, в результате чего тряска видна на видео. Фронтальная камера имеет разрешение в 5 Мп. Как и с основной, снимки с неё страдают неравномерным освещением и шумами. Впрочем, сделать на смартфон приличное сэлфи днём вполне реально — для такого сценария в приложении даже предусмотрены функции «улучшения лица». В качестве небольшого промежуточного итога отметим, что смартфон может выручить вас, если под рукой нет фотоаппарата. На innos D6000 можно сделать несколько фотографий днём (особенно включив режим HDR) и получить достаточно качественные изображения, но, в целом, камера — не конёк устройства.   Беспроводные интерфейсы У аппарата два полноценных (не комбинированных) слота micro‑SIM, полностью поддерживается работа с российскими частотами LTE, чем не может похвастаться китайская версия девайса, предлагаемая в интернет-магазинах по практически такой же цене. Схема работы с двумя SIM-картами стандартна для Android: как в номеронабирателе, так и в приложении SMS есть по две кнопки для действий с нужной картой. Также смартфон имеет поддержку Wi-Fi 802.11b/g/n в диапазоне 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 LE и FM-радио, для работы которого требуется подключить гарнитуру в качестве антенны.   Автономная работа Главная фишка этого смартфона — аккумулятор, а точнее аккумуляторы. innos D6000 стал первым Android-смартфоном с поддержкой одновременной работы с двумя батареями, причём разной ёмкости. Это совсем не то же самое, что встроенный powerbank: съёмный аккумулятор ёмкостью 3520 мАч не заряжает внутренний (ёмкостью 2480 мАч), а используется наряду с ним в попеременном режиме. В оболочке каждая батарея определяется отдельно и имеет свой значок в панели уведомлений. Расходуется заряд батарей следующим образом: сначала съёмная до 85%, затем внутренняя до 85%, после съёмная до 5%, потом внутренняя до 5%. Именно такой цикл обеспечивает аккумуляторам максимальный срок службы. Для реализации описанных возможностей производителю пришлось существенно доработать технологические возможности чипсета Qualcomm — до этого никто подобные решения не применял. Если во время работы смартфона вынуть съёмный аккумулятор, ничего не произойдёт (за исключением исчезновения второго индикатора заряда из панели уведомлений). Это даёт возможность горячей замены карты памяти и SIM-карт, а также самого аккумулятора — в официальном магазине innos они продаются по цене 990 рублей за штуку. То есть, вы можете купить несколько съёмных батарей, брать их в поездки и не задумываться о поисках розетки или использовании powerbank’ов. Единственное, чего в подобном сценарии не хватает — отдельного зарядного устройства для батарей. Будем надеяться, что производитель учтёт пожелания пользователей и такой аксессуар появится в официальном магазине. Что касается показателей автономной работы такого гаджета, то они, как и ожидалось, впечатляют. При суммарной ёмкости батарей 6000 мАч девайс в режиме умеренного использования (пару часов работы экрана в день) вполне может продержаться 3–4 дня в зависимости от того, одну или две SIM-карты вы используете. При сильной нагрузке этот срок составит до двух дней. Не хуже результаты оказались и при непрерывных нагрузках. В играх на средней яркости смартфон проработал 5,5 часов от съёмного аккумулятора и 4,5 часа от внутреннего, что в сумме даёт 10 часов. При воспроизведении Full HD фильмов на полной яркости время автономной работы innos D6000 составляет 10 часов от внешней батареи и 7,5 часов от внутренней — всего 17,5 часов. Эти показатели если и не ставят рекорд, то очень близки к нему.   Итоги Почти всегда интересные и необычные «гиковские» фишки достаются топовым устройствам крупных производителей. innos D6000 не претендует на то, чтобы составить им конкуренцию, но это как раз тот случай, когда недорогой смартфон смог по-настоящему удивить. Хотя главной особенностью аппарата и стала возможность работы с двумя аккумуляторами и горячей замены одного из них, гаджет достоин внимания и по другим причинам, включая сбалансированные технические характеристики и наличие официальной поддержки в России. Причём цена за европейскую версию в официальном магазине практически не отличается от цен азиатских интернет-площадок за китайскую, не адаптированную под наш рынок. Приобрести европейскую версию смартфона с гарантией можно на официальном сайте производителя со скидкой 2000 рублей. Узнать стоимость innos D6000 со скидкой Плюсы: ёмкие аккумуляторы, высокая автономность; поддержка горячей замены второго аккумулятора; работа с двумя SIM-картами поддержка всех российских частот LTE. Минусы: слабая камера; большие толщина и вес устройства. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
