Apple iPhone 5 был впервые представлен в 2012 году и стал по-настоящему культовым смартфоном. Даже спустя четыре года купертиновцы продолжают использовать узнаваемый дизайн корпуса для продвижения смартфона на рынке. Это привело к тому, что сегодня для iPhone 5 доступно множество аксессуаров на любой вкус и цвет - популярность форм-фактора сыграла с iPhone 5 добрую шутку. Рассмотрим самые популярные и интересные дополнения для смартфона. Разработанное для iPhone  защитное стекло успешно защищает экран от царапин и прочих повреждений. Олеофобное покрытие облегчает удаление загрязнений с экрана iPhone 5. Закалённое стекло трудно повредить даже острым металлическим предметом. Тонкие стёкла не увеличивают толщину смартфона и соответственно их появление не меняет тактильные ощущения владельца при использовании iPhone 5. Скругленные края 2,5D-стекла заметно улучшают ощущения при использовании смартфона с наклеенным протектором. Крайне необычным решением является накладка для iPhone 5 с подсветкой во время звонка. Светящийся чехол обладает рядом преимуществ: они не только привлекают внимание окружающих, но и позволяют найти звонящий телефон в темной комнате. Алюминиевый корпус iPhone 5 подвержен износу из-за постоянного контакта с твёрдыми и неровными предметами. Для минимизации негативного эффекта лучше всего подходят тонкие прозрачные чехлы из силикона . Несмотря на малую толщину, силиконовые чехлы крайне износостойкие. Если пользователь не желает терять изящность корпуса, имеет смысл прикрепить к смартфону тонкий металлический бампер . С точки зрения конструкции все бамперы практически идентичны друг другу. Некоторые производители выпускают бамперы с нарочито броским дизайном . За 3 года для iPhone 5 было выпущено огромное множество защитных чехлов, включая кейсы с рельефными аппликациями в виде бессмертных произведений Ван Гога. Нередко производители аксессуаров придают чехлам необычный внешний вид, маскируя их, например, под деревянные чехлы . Чаще всего в чехле делают усиленную заднюю панель. Многообразие флип-чехлов для iPhone 5 достигло просто огромных масштабов. Сегодня на рынке представлены чехлы на самый взыскательный вкус. Специальные кожаные панели страхуют корпус iPhone 5 в случае падения. Если вы готовы пожертвовать дизайном и малой толщиной iPhone 5 в угоду надёжной защите, обратите внимание на прочный чехол из пластика - он придаст смартфону противоударные свойства. iPhone 5 получили множество разновидностей чехлов, включая трансформеры-подставки , которые крайне удобны для просмотра фильмов или видеочатов, если владельцу необходимо освободить руки. Специальная сенсорная вставка позволяет принимать звонки, не открывая крышку чехла . Многие производители подхватили моду на подобные чехлы и начали экспериментировать с сочетанием разных материалов. Наиболее распространенный материал для чехлов с крышками , в том числе с вертикально открывающимися панелями, - кожа классического цвета. Такие чехлы защитят iPhone 5 даже в случае падения, поскольку полностью скрывают корпус. Важным атрибутов флип-кейсов являются магнитные застежки, которые не дают крышке раскрываться в неурочный момент. Floveme не стремится к созданию узнаваемых чехлов, делая их заметными издалека. Важным аспектом в обеспечении надежной защиты iPhone 5 является придание ему стойкости к ударам с помощью усиленных чехлов . Компания iPaky задала высокую планку для всех производителей защитных чехлов. Прочный каркас чехла принимает на себя удар в случае падения, а мягкая задняя стенка улучшает тактильные ощущения при эксплуатации Матовый чехол от Rock придает “яблочному” смартфону внушительный внешний вид и надежную защиту от ударов. Вершиной эволюции в вопросе защиты iPhone 5 стали специальные чехлы с изолирующими свойствами . Будучи облаченным в подобный “панцирь”, iPhone 5 становится неуязвимым к попаданию на него воды и грязи. PureGear вложила в основу своих защитных чехлов металл и прорезиненную основу. Чехлы Amira также обладают гидроизолирующими свойствами. Для удобного использования iPhone 5 в автомобиле рекомендуем докупить универсальные автодержатели , а также провода на смену штатному. Источник:  4pda.ru
