По внешнему виду смартфона DEXP Ixion Energy не скажешь, что он — один из рекордсменов мобильного рынка по автономности. Гаджет, хоть и выглядит относительно «худым», является обладателем аккумулятора на 5000 мАч и работает в режиме разговора до 20 часов. Остальные характеристики у него, к слову, тоже неплохие. В чём подвох? В цене? Но стоит DEXP Ixion Energy вполне адекватно, 14 990 рублей. На первый взгляд, новинка действительна хороша. Что же, давайте отправимся на поиск её подводных камней. Технические характеристики DEXP Ixion Energy Экран: 5’’, S-IPS, технология OGS,1920х1080, 441 ppi, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592T, 8x2 ГГц Графический ускоритель: Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: Mini-SIM + Mini-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (с поддержкой A-GPS) Камеры: основная — 13 Мп, Сенсор Sony Exmor IMX214 (LED-вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, компас, акселерометр Аккумулятор: Li-polymer, 5000 мАч, несъёмный Габариты: 73х145х10 мм Вес: 160 граммов Упаковка и комплектация Cмартфоны DEXP поставляются в одинаково оформленных чёрно-синих коробках, различающихся лишь изображением гаджета и названием модели. В нашем случае, это пятидюймовый DEXP Ixion Energy, который отличается хорошим комплектом поставки: есть кабель USB, зарядное устройство, силиконовый чехол-накладка, защитная плёнка для экрана и OTG-кабель для подключения флешки и подзарядки других устройств, что является логичным сценарием использования DEXP Ixion Energy, учитывая большую ёмкость его аккумулятора.   Внешний вид Несмотря на установленную внутри батарею ёмкостью 5000 мАч, Ixion Energy не похож на кирпич-переросток — он совсем ненамного толще среднего смартфона своего ценового сегмента. При общей «стандартности» у него есть внешняя особенность, которую можно назвать фишкой — задняя крышка имеет отделку под кожу с имитацией прострочки по периметру. На самом деле, корпус целиком пластиковый, но благодаря псевдометаллическому покрытию опоясывающей его рамки и интересной фактуре крышки, выглядит устройство дорого. Да и вообще, среди смартфонов Dexp, этот — один из самых симпатичных. Стоит отметить отличное качество сборки устройства: продавить его крышку можно, но лишь приложив серьёзное усилие. При этом, снимается она легко, а встаёт на свое место плотно. Не совсем типично расположены кнопки управления: клавиша включения/выключения оказалась на левой грани, а качелька изменения громкости — на правой. Разъёмы — 3,5-мм и micro-USB — сгруппированы на верхнем торце смартфона. Кнопки «Меню», «Домой» и «Назад» расположены под экраном и оснащены пусть не яркой, но вполне различимой подсветкой. Да и без неё иконки хорошо видны. Над экраном по центру расположен разговорный динамик, а справа от него — объектив фронтальной камеры. Основная камера находится на самом верху задней крышки корпуса, рядом справа — LED-вспышка. В левом нижнем углу размещён внешний динамик.   Эргономика Вес устройства чуть больше среднего и составляет 160 граммов. Кому-то Energy может показаться тяжёлым и слишком объёмным, однако объективно его габариты оптимальны — корпус комфортно лежит в руке вне зависимости от размера ладони, предоставляя возможность управления одним большим пальцем. Когда смартфон находится в штатном защитном чехле, кнопки управления оказываются утопленными, и нажимать на них неудобно. Поэтому в обычной жизни, на наш взгляд, удобнее носить гаджет без него — корпус и так весьма прочный, а чехол добавляет по несколько миллиметров к габаритам.   Экран В DEXP Ixion Energy установлен качественный пятидюймовый экран, изготовленный по технологии IPS OGS и обладающий разрешением 1920х1080 точек. Плотность высокая: 441 ppi. Отдельные пиксели вы на этом экране не заметите, визуально картинка очень чёткая, с гладкими линиями. Для повышения плавности смены картинки разработчики использовали технологию ClearMotion. У экрана есть защитное стекло Corning Gorilla Glass 3, а на нём — олеофобное покрытие (к слову, отличное). Сенсорная панель экрана умеет распознавать 10 одновременных касаний. Углы обзора очень хорошие — поворачивайте смартфон как вам угодно, картинка всё равно будет чёткая и яркая, ну разве что, с совсем небольшими искажениями. Цветопередача дисплея не вызывает вау-эффекта, она естественная, разве что цвета слегка бледноватые. Запаса яркости достаточно для использования смартфона на улице. Есть автоматическая регулировка яркости, однако по нашему мнению, она делает экран слишком тёмным, так что комфортнее для глаз оказалось регулировать этот параметр вручную.   Интерфейс DEXP Ixion Energy «из коробки» работает под управлением Android 4.4.2 без дополнительных оболочек. Предустановлено не так много программ, но среди них есть «Яндекс.Store», набор Google-сервисов, «2ГИС», FM-радио, FBReader и несколько других утилит. Приложения в некоторых случаях запускаются с небольшой задержкой. Система поддерживает так называемые умные жесты. Среди них — разблокировка экрана свайпом вверх (прямо по выключенному дисплею) и включение двумя тапами. Для запуска приложений с выключенного экрана пользователь может нарисовать букву «c» (камера), «е» (браузер), «о» (номеронабиратель) и «m» (музыка). А для переключения музыкальных треков используется свайп вправо или влево.   Аппарат в работе Основой электронной начинки смартфона стал восьмиядерный процессор MediaTek MT6592T, работающий на тактовой частоте до 2 ГГц, и графический ускоритель Mali-450 MP4. Объём оперативной памяти гаджета составляет 2 ГБ, а встроенного накопителя — 16 ГБ, плюс память наращивается карточками microSDXC до 64 ГБ. Быстродействие DEXP Ixion Energy сложно назвать космическим, но каких-либо проблем при запуске приложений обнаружено не было — пауз и подвисаний нет. При значительных нагрузках (в основном, в играх, при просмотре видео всё нормально) процессор начинает нагревать корпус — не сильно, но мы заметили. Впрочем, нестабильной систему не назвать. Речь идёт, скорее, о «косметических» недостатках, вроде небольшого подрагивания картинки, которое в целом не влияет на качество работы, но слегка портит общее впечатление от работы. Видео 1080р запускается и проигрывается отлично, в браузере можно открыть несколько вкладок и работать в Сети без тормозов. Поиграть на DEXP Ixion Energy нам удалось вообще без проблем: на гаджете пошли, в том числе, и «тяжелые» 3D-игры. Серьёзных проблем, вылетов, критически сильного нагревания и больших лагов в ходе игрового теста не возникло. Angry Birds: запускалась игра долго, в остальном претензий у нас нет. Asphalt 8: почти полное отсутствие подтормаживания анимации, плавная и гладкая графика. Minion Rush: графика хорошая, игра идёт нормально, но процессор нагревается. Dead Trigger 2: долгая загрузка локаций, на максимальных настройках есть подтормаживания. Напоследок, результаты теста производительности AnTuTu — 32110 баллов. В тесте Ice Storm Extreme бенчмарка 3DMark смартфон получил 4824 балла.   Камера Основная камера смартфона оснащена сенсором Sony Exmor IMX214 с разрешением 13 Мп и LED-вспышкой, поддерживает автоматическую фокусировку. Она делает хорошие снимки, которые выделяются, в первую очередь, тем, что цвета на фотографиях почти всегда живые, яркие и насыщенные; если объект съёмки сам по себе красочный, то камера его цвета не «съедает», и на фотографии его эффектность сохраняется. Снимки отличает и высокая чёткость. Также камера радует быстрой автофокусировкой. Проблемы с качеством съёмки возникают ночью: странно, но 80% ночных кадров получились с крайне заметным «зерном», что вполне типично для сенсора от Sony. Фронтальная 5 Мп камера гаджета делает недурные сэлфи. Запускается приложение камеры быстро, максимум — за секунду. Кнопка спуска довольно тугая, если этот термин вообще применим к экранной кнопке. Говоря иными словами, нажимать на неё надо акцентированно, иначе камера просто не среагирует. С другой стороны, будет меньше случайных снимков. На главном экране приложения можно включить/выключить функцию HDR, вспышку, автоматическую съёмку при обнаружении жеста «виктори». Что касается возможностей ручной настройки, то они включают выбор разрешения снимка, значения ISO, настройку баланса белого и коррекцию экспозиции. Доступна функция автоспуска (в том числе на фронтальной камере) и программный стабилизатор ZSD. Основных режимов съёмки у камеры DEXP Ixion Energy шесть: Авто, Живое фото, Отслеживание движения, Красивое лицо, Панорамная съёмка, Многоугольный обзор. Режим Живое фото — это запись картинки с анимацией в несколько секунд в формате 3GP, а многоугольный обзор — метод получения псевдообъёмного снимка объекта, который затем можно разглядывать на экране с разных углов при помощи поворота смартфона (задействуется гироскоп). Дневная съёмка вне помещения: сочные и насыщенные цвета, но заваленные тени. Дневная съёмка вне помещения: правильная экспозиция, в левой половине кадра заметна проблема с чёткостью (на других фото она тоже есть). Дневная съёмка вне помещения: у фотографии отличная цветопередача. Дневная съёмка вне помещения: отличные цвета и экспозиция. Дневная съёмка вне помещения: потеря детализации в тёмных участках. Дневная съёмка вне помещения: недостаточная насыщенность. Ночная съёмка: очень крупное зерно. Ночная съёмка: шумы меньше, но заметны. Ночная съёмка: неплохая цветопередача в условиях сумерек. Ночная съёмка: хороший по резкости и цвету кадр. Съёмка с близкого расстояния: камера легко фокусируется на близких объектах. Съёмка с близкого расстояния: отличная детализация. Съёмка в помещении без вспышки: не удалось сделать резкий кадр. Съёмка в помещении со вспышкой: проблема чёткости решена, но цветопередача стала неестественной. Съёмка в помещении: хорошая чёткость, адекватное экспонирование. Съёмка в помещении: немного заметны шумы. Съёмка с выключенной функцией HDR: передний план очень тёмный. Съёмка с включенной функцией HDR: передний план стал более разборчивым и детализированным. Панорамная съёмка: заметны сильные огрехи в склейке, нарушающие форму зданий. panorama Съёмка текста в помещении: отличная резкость текста, но недостаточное экспонирование. Съёмка на фронтальную камеру: для селфи-камеры — прекрасная чёткость. DEXP Ixion Energy записывает HD-видео в формате 3GP. Качество роликов среднее: картинка темновата, ей не хватает гладкости и плавности (за счёт функции стабилизации).   Беспроводные интерфейсы DEXP Ixion Enery работает в сетях 2G и 3G, а вот LTE, к сожалению, не поддерживает. У него есть два слота под карты Mini-SIM и один радиомодуль, то есть работают SIM-карты в режиме ожидания — при звонке на одну из них другая будет недоступна. Одна из карт поддерживает связь в сетях 3G и 2G, другая — только в 2G (слоты для SIM-карт промаркированы). Набор беспроводных технологий достаточен для полноценной работы: гаджет поддерживает Bluetooth 4.0, имеет модуль Wi-Fi 802.11b/g/n, FM-радиоприёмник и GPS с поддержкой A-GPS. Отсутствует, правда, NFC. Модуль GPS работает эффективно, при первом подключении за 30 секунд он нашёл около 10 спутников.   Автономная работа Питание устройства обеспечивает несъёмный литий-полимерный аккумулятор ёмкостью 5000 мАч. Производитель обещает 25 суток в режиме ожидания, что мы, конечно, проверить не смогли (в силу ограниченности времени теста), зато протестировали гаджет в режиме активной работы. Вот результат: если ходить с Ixion Energy, как с основным устройством, то аккумулятор требует подзарядки примерно раз в 3 дня — точное время зависит, конечно, от интенсивности использования. Также в рамках теста автономности мы по традиции запускали зацикленное воспроизведение HD-видео (режим «Полёт», яркость экрана выставлена на максимальный уровень). В таком режиме смартфон проработал почти чуть более 11 часов — внушительный результат для экрана Full HD. А час, проведённый в играх (Minion Rush, Asphalt 8), отнял у аккумулятора около 15% заряда.   Итоги Смартфон DEXP Ixion Energy будет интересен тем, кто не любит проводить своё время «возле розетки» — результаты теста батареи показали, что своё название гаджет оправдывает, и показатели автономности у него действительно высокие. Да и выглядит он для своего сегмента очень хорошо, хоть и сделан из пластика. Заставить грустить может нагрев корпуса (в отдельных ситуациях) и отсутствие поддержки LTE, а также поддержка SIM-карт только постепенно уходящего в прошлое «большого» формата (Mini-SIM). Из плюсов гаджета отметим добротный экран и хорошую укомплектованность аксессуарами.   Плюсы: в ыдающаяся автономность; богатый комплект поставки; качеств енный IPS-экран без воздушной прослойки. Минусы: нагреван ие корпуса при высокой загрузке ЦП; нет поддержки сетей LTE. Автор текста: Александра Митрошина Где купить 14990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
