Интернет-магазин Geekstuff4u начал продажу миниатюрного проектора для iPhone, iPad и iPod Touch. Устройство обладает размерами 58x48x16 мм и подключается к любому из перечисленных девайсов Apple через стандартный коннектор. Новинка способна проецировать изображение с максимальным разрешением 320?240 пикселей в формате 4:3, а также с уровнем яркости 10 люменов и контрастом 80:1. Из-за небольшого разрешения проектор можно использовать на расстоянии от 0.3 до 1 метра, при этом размер «экрана» составит от 7.5 до 25 дюймов. По заявлению производителей, срок службы ламп составит более 50000 часов. Дополняют характеристики встроенные динамики с мощностью 1 Вт. Приобрести проектор для устройств Apple вы сможете за 247.75 долларов. Источник:  hi-news.ru
