В очередном выпуске нашей постоянной рубрики Инсайды: Samsung Galaxy S7 не получит существенных изменений в дизайне; производством следующего 7-дюймового планшета Nexus может заняться Huawei; Apple тестирует USB Type-C, беспроводную зарядку и наэкранный сканер отпечатков пальцев в новых прототипах iPhone; Samsung запатентовала сгибающийся смартфон, который превращается в планшет; Huawei объявила дату анонса металлического Enjoy 5S. Samsung Galaxy S7 не получит существенных изменений в дизайне Samsung Galaxy S6 получился одним из наиболее привлекательных устройств южнокорейской флагманской линейки, и если кто-то из поклонников компании надеялся на радикальные изменения в новом году, спешим вас разочаровать: согласно докладу от одного из корейских источников, грядущий флагман Samsung Galaxy S7 сохранит основные черты Galaxy S6 без изменений. Это не значит, что S7 станет полной копией предыдущего флагмана, однако в новом году компания Samsung намерена в большей степени сосредоточиться на внутренних элементах, нежели на экстерьере. Маркетинговый отдел Samsung пришёл к выводу, что сочетание доступной цены и достаточной производительности для большинства потребителей важней яркого и привлекательного дизайна. И тем не менее Galaxy S7 на базе Exynos 8890 с топовыми характеристиками может стать новой вехой в истории компании, особенно если производитель не станет задирать цены на старте продаж. Анонс Samsung Galaxy S7 должен состояться в январе или феврале 2016 года. Наиболее ожидаемой датой премьеры называют конец февраля на выставке MWC 2016 в Барселоне.   Производством Nexus 7 (2016) может заняться компания Huawei Компания Huawei в этом году дебютировала в сегменте "гуглофонов" и показала неплохой результат в лице Nexus 6P. Сегодня свежие слухи принесли информацию, согласно которой в следующем году кооперация Google и Huawei может привести к появлению обновленного 7-дюймового планшета Nexus, который не обновлялся с 2013 года. Обе существующие на рынке модели были изготовлены компанией ASUS и привлекли немало поклонников. За ними последовал Nexus 9 от HTC, а теперь Google, очевидно, задумалась о возвращении к мобильным планшетным компьютерам. К сожалению, деталей о спецификациях и ключевых особенностях нового Nexus 7 не сообщаются. Скорее всего, аппарат находится на ранних стадиях разработки и может преобразиться к дате анонса. К слову, слухи утверждают, что планшет может дебютировать не осенью, а уже в конце весны-начале лета на традиционной конференции Google I/O 2016.   Apple тестирует самый невероятный iPhone за всю историю компании Мы уже неоднократно слышали о работе купертиновской компании над новым флагманом, однако сегодня ресурс G for Games обнародовал факты, согласно которым в лаборатории Apple находится по меньшей мере пять прототипов iPhone, которые разительно отличаются друг от друга и обладают порой совершенно невероятными особенностями. В частности, одна из моделей оснащена разъёмом USB Type-C вместо привычного порта Lightning, а другая - беспроводным модулем зарядки аккумулятора. Кроме того, Apple тестирует iPhone с поддержкой 3D Touch Multitouch, то есть возможностью распознавать сразу несколько нажатий разной силы. Сообщил источник и об iPhone с двойным модулем камеры, причем слухи об этой версии флагмана неоднократно появлялись в сети еще до анонса iPhone 6S. Наконец, самым интересным экземпляром стал аппарат со встроенным в дисплей сканером отпечатков пальцев. Данная технология была недавно запатентована компанией и, по слухам, может быть реализована уже в ближайшие годы, хотя может привести к увеличению стоимости производства девайса. О существовании разных версией смартфонов "яблочной" компании неоднократно говорилось самыми разными источниками, и нам будет интересно взглянуть на iPhone 7, который могут представить через 9 месяцев. На данный момент ожидается, что это будет самый тонкий смартфон линейки без привычного 3,5-мм аудиоразъёма, К слову, на днях патентное бюро США подтвердило эксклюзивные права компании на выпуск док-станции с самовыдвигающимся коннектором. Подробности не сообщаются, однако известно, что эскизы с описанием были поданы на регистрацию ещё 1,5 года назад и не исключено, что нечто подобное уже в следующем году пополнит коллекцию официальных аксессуаров компании.   Samsung запатентовала сгибающийся смартфон, который превращается в планшет Мы уже неоднократно сталкивались с амбициозными планами корейского техногиганта Samsung выпустить устройство со сгибающимся экраном. Преимущества такой разработки позволят компании выйти на новые горизонты разработки мобильных устройств, если ей удастся создать гибкие печатные платы, устойчивые к многократному сгибанию. В то же время Samsung не устаёт патентовать разные идеи на базе реализованной технологии, и одной из них является сгибающийся смартфон, который можно превратить в планшет. Идея максимально проста: зачем носить два устройства, когда можно носить только одно, да еще не сумке, а в кармане? Опуская ряд важных деталей, компания описала такой смартфон, чей экран складывается пополам или принимает полноценный размер, позволяя выполнять те или иные задачи. По слухам, в настоящее время у Samsung находится в работе так называемый Project Valley, за которым скрывается телефон со сгибаемым экраном. Неизвестно, будет ли выпущен он в продажу в обозримом будущем, однако хочется верить, что Project Valley принесет на рынок некое разнообразие.   Huawei тизерит металлический Enjoy 5S Вместе с Mate 8 и неизвестным смартфоном с флип-камерой, о котором мы рассказывали в прошлом выпуске, Huawei готовится представить еще одну новинку под названием Enjoy 5S. Это устройство среднего класса, которое оснащено металлическим корпусом и будет представлено 3 декабря. Кроме того, производитель намекнул на двойной слот для SIM-карт, а также слот для карт памяти. По слухам, Enjoy 5S - это замеченный недавно в базе данных бенчмарка аппарат Huawei ABC-UL00. Если наше предположение правдиво, нас ожидает 5,2-дюймовый Full HD-смартфон с процессором Kirin 935, 3 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, двумя камерами на 13 и 8 Мп, и, возможно, емкой батареей на 4 000 мАч или около того. Последнее, впрочем, остается неподтвержденной информацией. Так или иначе, достоверную информацию о новинке мы получим уже в этот четверг. Источник:  4pda.ru
