В сети за последние сутки: Huawei тизерит на видео смартфон Huawei P9 с двойной камерой; HTC намекает на лучшее звучание BoomSound; Nubia Z11 могут представить 19 апреля; BenQ F55 станет вторым смартфоном в мире с 4K-дисплеем; толщину боковых рамок Vernee Apollo измерили перед камерой; iPhone 7 оснастят аккумулятором повышенной ёмкости. Huawei тизерит на видео смартфон Huawei P9 с двойной камерой Уже совсем скоро Huawei представит новый флагман, главной "фишкой" которого, без сомнений, станет двойная основная камера. Мы уже неоднократно видели утечки с фотографиями и спецификациями аппарата, однако всего за день до премьеры производитель опубликовал свежее видео, в котором ещё раз намекнул на главную особенность Huawei P9. Измените свой способ видения мира. Huawei P9 представят в Лондоне.   HTC намекает на лучшее звучание BoomSound Компания HTC тоже опубликовала свежий видеотизер грядущего HTC 10, который намекает на сильные стороны флагмана и в первую очередь - на аудио высокого качества. Как утверждает компания, её целью среди прочих является предоставление максимально высокого качества звука. Любопытно, что несмотря на множество утекших в сеть рендеров, мы до сих пор не знаем, где именно расположатся динамики. Ожидаемые технические характеристики HTC 10: 5,15-дюймовый Super LCD-экран с разрешением 2560х1440 пикселей; 64-битный четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820 с Adreno 530; 4 ГБ ОЗУ, 16/32/64 ГБ ПЗУ + слот для microSD; Android 6.0 Marshmallow + HTC Sense 8; основная камера: 12,3 Мп, двухтоновая вспышка, сенсор Sony IMX377, лазерный автофокус, OIS, PDAF, поддержка записи видео 4K; фронтальная камера: 5 Мп, Ultrapixel, сенсор Samsung S5K4E6, запись видео 1080p; LTE, Wi-Fi 802.11 ac/a/b/g/n (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 4.2, GPS+ГЛОНАСС, USB Type-C; аккумулятор на 3 000 мАч. HTC 10 представят 12 апреля.   Nubia Z11 могут анонсировать 19 апреля Новый тизер намекает на специальное мероприятие, которое будет проведено силами бренда Nubia уже 19 апреля. Ожидается, что в ходе пресс-мероприятия мы увидим долгожданный Nubia Z11. Ранее ожидалось, что его представят 29 марта, однако дату мероприятия перенесли. Уже по традиции можно ожидать дебют трёх моделей смартфона, среди которых Nubia Z11 Mini. Аппарат уже прошёл сертификацию в Китае и будет поставляться с восьмиядерным процессором, 3 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, 16-Мп основной и 8-Мп фронтальной камерами. Прочие "фишки" включают сканер отпечатков пальцев, Android 5.1.1 Lollipop и стоимость в районе $230. Что касается Nubia Z11, этому смартфону приписывают двойную основную камеру, 5,2-дюймовый 2K-экран, 4 ГБ ОЗУ, 128 ГБ встроенной памяти, а также Android 6.0 "из коробки". Также ожидается дебют Z11 Max, однако об этой версии в настоящее время ничего неизвестно.   BenQ F55 станет вторым в мире смартфоном с 4K-дисплеем В ходе конференции IFA 2015 компания Sony представила смартфон Xperia Z5 Premium, который первым в мире среди конкурентов получит 4K-дисплей. Сегодня стало известно, что BenQ F55 может стать вторым в ассортименте телефонов с ультрачёткими экранами. К сожалению, детали о новинке не раскрываются. Девайс будет выпущен в металлическом корпусе с тонкими боковыми рамками вокруг экрана. Надпись "Live Streaming" может означать наличие продвинутой фронтальной камеры для "живых" видеотрансляций. Источник сообщает о топовой "начинке", поэтому можно ожидать наличие Snapdragon 820 и 4 ГБ ОЗУ.   Толщину боковых рамок Vernee Apollo измерили перед камерой Vernee предлагает покупателям два смартфона, среди которых - топовый Vernee Apollo. Об устройстве уже официально известно практически всё, однако мелкие детали, наиболее интересные пользователям, выясняются дополнительно. Так, например, в объектив камеры попала фронтальная панель смартфона, на которой стало возможным измерить толщину боковых рамок. Как выяснилось, Vernee Apollo предлагает пользователю ультратонкие рамки толщиной всего 2 мм. За счёт этого достигается рекордное соотношение площади экрана к передней поверхности - 80%. Аппарат оснащён 5,5-дюймовым 2К-дисплеем с технологией Force Touch, процессором MediaTek Helio X20, 6 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти, будет продаваться за $399,99. Вместе с флагманом выйдет его бюджетный вариант Vernee Thor. За $130 пользователи получат вдвое меньше оперативной памяти, аккумулятор на 2 800 мАч и 21-мегапиксельную основную камеру Sony IMX230.   iPhone 7 оснастят аккумулятором повышенной ёмкости Как известно, толщина iPhone 7 может составить всего 6 мм против 7,1 мм у iPhone 6S. Несмотря на это, как утверждают корейские СМИ, новинка будет оснащена более емкой батареей, что будет достигнуто путем изготовления процессора Apple A10 по технологии Antenna Switching Module. Ранее мы уже рассказывали о ней - основным нововведением является принципиально новая технология компоновки антенного и радиочастотного чипов в единую схему, что экономит пространство внутри металлического корпуса. Источники называют эту функцию Fan-Out. К сожалению, ёмкость батареи не раскрывается. Зато стало известно, что Apple отдаст большую часть заказа компании TSMC, которая хорошо себя проявила в производстве 16-нм чипов для купертиновской компании. Источник:  4pda.ru
