В прошлом месяце для OnePlus 2 вышло обновление OxygenOS 2.2.1, которое  повысило стабильность работы системы, а также принесло поддержку RAW в стандартном приложении "Камера". Сегодня эта же прошивка стала доступна владельцам смартфона OnePlus X. Стоит отметить, что версия операционной системы осталась без изменений, поэтому желающим опробовать Android 6.0 Marshmallow стоит дождаться официального релиза OxygenOS 3.0 . Прошивка OxygenOS 2.2.1 помимо поддержки съёмки в формате RAW приносит последнюю версию системы безопасности, а также исправляет проблему с утечкой данных, которую заметили некоторые пользователи, когда находились в роуминге. Обновление будет доступно "по воздуху" всем владельцам OnePlus X в ближайшее время. Источник:  phonearena.com
