Сегодня в продаже появился дешёвый яблочный девайс, но это вовсе не тот дешёвый Apple iPhone , о котором уже довольно долгое время ходят слухи, а, как ни странно, "облегчённая" версия КПК (или медиаплеера, кому как больше нравится) под управлением iOS, Apple iPod Touch 5G . Что это? Эксперимент на рынке доступных (относительно ценовой политики купертиновской компании, конечно) устройств, заранее запланированный выход новинки или, может быть, отложенный несколько месяцев назад релиз? Сказать сложно, да и вообще появление нового iPod Touch на официальном сайте Apple выглядит несколько странно - выход новинок компании обычно сопровождается громкими мероприятиями, а между ними почти никогда не происходит новых анонсов. Различия между двумя iPod довольно значительные: у представленного сегодня гаджета нет 5-мегапиксельной камеры со светодиодной вспышкой, крепления для ремешка Loop на руку (как и его самого в комплекте), а также всего 16 ГБ внутренней памяти (обычные iPod Touch 5G предлагаются в версиях на 32 и 64 ГБ флеш-памяти). Немного отличается и дизайн: помимо отсутствия некоторых указанных выше компонентов, задняя крышка iPod Touch выполнена в серебристом цвете, а фронтальная панель - в чёрном. "Обычный" Apple iPod Touch 5G, напоминаем, можно приобрести в вариантах с серебристой крышкой и белой фронтальной панелью, или же чёрными крышкой и панелью. Стоимость "дешёвого" iPod Touch 5G составила 229 долларов, при том, что стоимость "обычного" начинается с 299 долларов за модель с 32 ГБ внутренней памяти. Честно говоря, мы сомневаемся, что новая модель снискает популярность, ведь экономия составляет всего 70 долларов, и, наверное, имеет смысл доплатить эти деньги за вдвое больший объём флеш-памяти, камеру и ремешок. С другой стороны, возможно, такой девайс действительно кому-то придётся по вкусу, если использовать его в качестве плеера или игровой консоли, ведь, в любом случае, остальная начинка, включая двухъядерный процессор Apple A5 и 4-дюймовый Retina-дисплей, не претерпела никаких изменений. Источник:  store.apple.com
