В свежем выпуске Инсайдов: WhatsApp зашифрует голосовые вызовы и групповые чаты; слухи о безрамочном UMi Touch X нашли материальное подтверждение; LeEco вновь демонстрирует футуристичные концепты смартфонов; iPhone SE сможет записывать видео в 4K. WhatsApp зашифрует голосовые вызовы и групповые чаты В свете последних новостей о противостоянии Apple и ФБР, многие IT-компании задумались об обеспечении дополнительной конфиденциальности для своих пользователей. Среди них может оказаться и Facebook, которая введёт шифрование голосовых звонков и групповых чатов внутри мессенджера WhatsApp. Как известно, с 2014 года приложение шифрует текстовые сообщения, а теперь такая практика распространится и на остальные функции сервиса. Примечательно, что сквозное шифрование данных в скором времени могут применить в Facebook Messenger, Snapchat, а также в сервисах Google. В начале месяца в Бразилии разгорелся крупный скандал после ареста вице-президента местного филиала Facebook, который отказался предоставить властям доступ к переписке пользователей в WhatsApp. Официальное руководство головного офиса Facebook заявили, что подобные инциденты являются абсолютно неприемлемыми.   Слухи о безрамочном UMi Touch X нашли материальное подтверждение Вслед за популярным смартфоном UMi Touch компания решила порадовать поклонников очередной новинкой UMi Touch X. Главной его особенностью является отсутствие боковых рамок, что выгодно сказывается на его эргономике. К сожалению, спецификации Touch X не раскрываются, однако его цена может составить около $150. Для сравнения, UMi Touch дебютирует 20 марта и оснащен 5,5-дюймовым Full HD-экраном, сканером отпечатков пальцев, металлическим корпусом, восьмиядерным процессором, батареей на 4 000 мАч, 3 ГБ ОЗУ.   LeEco вновь демонстрирует футуристичные концепты смартфонов Китайская компания LeEco наряду с выпуском вполне традиционных смартфонов любит пофантазировать на тему будущих новинок и время от времени "сливает" рендеры футуристичных новинок, которые в настоящее время практически невозможно встретить на рынке. Как правило, такие устройства оснащены последними достижениями мобильных технологий и демонстрируют направление развития дизайна. На сей раз LeEco показала устройства в тонком корпусе из стекла и металла без кнопок, с магнитной зарядкой и изогнутым дисплеем. Как скоро мир сможет лицезреть подобный смартфон от LeEco, к сожалению, неизвестно.   iPhone SE сможет записывать видео в 4K Несмотря на то, что iPhone SE нельзя будет назвать новым флагманом купертиновской компании, слухи утверждают, что аппаратная платформа позволит 4-дюймовому устройству записывать видео с разрешением 4K. Утверждается, что компания в настоящее время работает над широкой рекламной кампанией для продвижения смартфона и упоминание о записи ультрачёткого видео неоднократно мелькает там. iPhone SE предположительно будет работать под управлением уже известного нам процессора A9, однако компания Apple официально никак не подтверждает эту информацию. iPhone SE станет третьим по счету смартфоном компании с возможностью съёмки 4K-видео наряду с iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Дебют новинки запланирован на 21 марта. Источник:  4pda.ru
