Только на прошлой неделе, 11 ноября, весь мир отмечал Всемирный день шоппинга, в честь чего магазины и производители устроили масштабную распродажу. Не успели все отойти от этого события, как на следующей неделе нас ждёт ещё одно - Чёрная пятница. Онлайн-магазин Geekbuying начнёт празднование 24 ноября в 11:00 по московскому времени - на день раньше положенного, а продлится акция 72 часа. У вас будет возможность приобрести самые разные товары со скидками. Например, флагманский Xiaomi Mi5 с мощным процессором Snapdragon 820 будет доступен менее чем за $230. Участвовать в распродаже Xiaomi Mi5 Xiaomi Mi5 вышел в начале этого года, а после него был выпущен Mi5S, но своей актуальности флагман не потерял. Установленный в нём четырёхъядерный процессор Snapdragon 820 при разрешении дисплея Full HD сможет ещё как минимум год без проблем справляться с любыми задачами и самыми требовательными играми. Аппарат выполнен в компактном корпусе с 5,15-дюймовым экраном, которым можно без проблем пользоваться одной рукой. Сзади и спереди он прикрыт стеклом. К тому же компания Xiaomi славится тем, что достаточно долго поддерживает свои устройства. Узнать стоимость Xiaomi Mi5 со скидкой    LeEco Le Max2 LeEco Le Max2 является ярким примером флагманского смартфона 2016 года. В цельнометаллическом корпусе установлены 5,7-дюймовый Quad HD-дисплей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 820, 6 ГБ оперативной памяти типа LPDDR4, встроенный накопитель формата UFS 2.0 на 64 ГБ, 21-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч, два слота для SIM-карт, сканер отпечатков пальцев и универсальный разъём USB Type-C.  В честь Чёрной пятницы LeEco Le Max2 можно будет приобрести на распродаже от Geekbuying менее чем за $220. Узнать стоимость LeEco Le Max2 со скидкой   Xiaomi Redmi Note 4 Pro Смартпэд Xiaomi Redmi Note 4 Pro совмещает в себе мобильность смартфона и удобство планшета. Его 5,5-дюймовый дисплей отлично подойдёт для чтения новостей, общения в социальных сетях, просмотра видео, игр и прочего. За производительность в аппарате отвечает десятиядерный процессор MediaTek Helio X20, компанию которому составляют 3 ГБ оперативной памяти. Также стоит отметить хорошую автономность благодаря аккумулятору ёмкостью 4 100 мАч. Xiaomi Redmi Note 4 Pro в топовой конфигурации на 64 ГБ можно будет приобрести менее чем за $180. Узнать стоимость Xiaomi Redmi Note 4 Pro со скидкой   Leagoo M5 Plus Несмотря на то, что Leagoo M5 Plus позиционируется как бюджетное устройство, смартфон имеет высокую прочность. Например, им можно забивать гвозди и колоть орехи, а закалённое стекло Gorilla Glass 4 надёжно защищает 5,5-дюймовый HD-дисплей. За производительность отвечают четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 и 2 ГБ оперативной памяти, а для хранения приложений, фото и музыки предусмотрено 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами microSD объёмом до 128 ГБ. Также стоит отметить наличие выделенного аудиочипа Awinic 7 и 360-градусного сканера отпечатков пальцев, который срабатывает под любым углом за 0,19 секунды. С 24 по 26 ноября вы сможете приобрести Leagoo M5 Plus менее чем за $85. Узнать стоимость Leagoo M5 Plus со скидкой   Bluboo Mini Bluboo Mini можно назвать настоящей находкой на фоне десятков и даже сотен однотипных смартфонов. Он не выделяется какими-то выдающимися техническими характеристиками, но внешне его попросту невозможно спутать с другим телефоном. Задняя крышка смартфона имеет необычную геометрическую текстуру и доступна в разных цветах. К тому же Bluboo Mini оснащён 4,5-дюймовым дисплеем, а также четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельной основной камерой и аккумулятором ёмкостью 1 800 мАч. Также имеется слот для карты памяти microSD объёмом до 256 ГБ.  На распродаже от Geekbuying Bluboo Mini будет доступен менее чем за $50. Узнать стоимость Bluboo Mini со скидкой Источник:  4pda.ru
