Как известно, iPhone 6 Plus стал первым смартфоном Apple, в котором используется система оптической стабилизации изображения. Никто не будет спорить с полезностью этой функции, но из-за этого вы не сможете пользоваться некоторыми аксессуарами, как, например, съёмными объективами или линзами. Большинство подобных аксессуаров выполнено из металла и крепится к аппаратам с помощью магнитов, что и является главной проблемой. Некоторые владельцы iPhone 6 Plus сообщают о том, что при использовании аксессуаров, содержащих метал или магниты, сенсор камеры начинает произвольно трястись. Пример такого "феномена" вы можете увидеть на видео ниже. Также владельцы последних iPhone рассказывают, что использование металлических или магнитных аксессуаров влияет на работу датчика NFC в iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Apple уже отреагировала на данную проблему и попросила производителей аксессуаров избегать использования этих материалов в своей продукции. Стоит отметить, что ранее Apple уже просила производителей не использовать магниты в аксессуарах, так как они отрицательно влияют на работу компаса в устройствах. Также интересно, что если съёмный объектив немного отодвинуть к другой стороне смартфона, то проблема с оптической стабилизацией исчезает. Источник:  ubergizmo.com
