Снижена розничная цена на единственный QWERTY- коммуникатор с ОС Android – Highscreen Zeus. Тем самым, достигнута новая ценовая планка для устройств на этой платформе. Самый дешевый коммуникатор на Android с января стоит 11 990 рублей (прежняя цена – 13 990 рублей). В феврале планируется снижение цены до нового уровня – 9 990 рублей. Таким образом, в феврале 2010 года будет поставлен новый «нижний» рекорд цен для андроидфонов и преодолен психологический порог в 10 000 рублей, ниже которого продажи подобных устройств, как ожидается, могут принять массовый характер. Highscreen Zeus – второе устройство в продуктовой линейке Highscreen, которую представляет на рынке компания «Вобис Комьютер», официальный дистрибутор компаний HTC и Gigabyte. Сборкой Highscreen Zeus занимается тайваньская компания Mobinnova, подразделение группы компаний Foxconn, контрактного сборщика всех Apple iPhone. Highscreen Zeus поступил в продажу в октябре 2009 года по цене 13 990 рублей, став одним из двух самых доступных по цене Android-коммуникаторов в России (вторым был бесклавиатурный моноблок HTC Tattoo с такой же розничной ценой). В начале января цена на Highscreen Zeus была снижена до 11 990 рублей, что сделало устройство самым доступным по цене из представленных на рынке устройств на базе платформы Android. На февраль намечен следующий шаг по снижению цены на Highscreen Zeus: новая цена – 9 990 рублей. Кратко о ключевых преимуществах Highscreen Zeus: Highscreen Zeus – единственная на рынке модель на базе Android форм-фактора «боковой QWERTY-слайдер». Устройство имеет откидывающуюся QWERTY-клавиатуру, с помощью которой удобно вводить в коммуникатор большие объемы текста (активно использовать SMS, мессенджеры). Highscreen Zeus – самый тонкий из представленных на рынке устройств форм-фактора «боковой QWERTY-слайдер», среди устройств всех мобильных платформ. Толщина Highscreen Zeus - 15,1 мм, что сравнимо с толщиной большинства бесклавиатурных моделей – тактильные ощущения от аппарата практически не отличаются от бесклавиатурных моделей. Для сравнения другие клавиатурные модели на рынке:  HTC Touch Pro (Windows Mobile)  – 18 мм HTC Touch Pro 2 (пWindows Mobile) – 17 мм Sony Ericsson Xperia 1 (Windows Mobile) – 17 мм Sony Ericsson Xperia 2 (Windows Mobile) – 16 мм Nokia N97 (Symbian)  – 16 мм. Highscreen Zeus –на сегодня является самым бюджетным коммуникатором форм-фактора «боковой QWERTY-слайдер» , среди устройств всех мобильных платформ. Для сравнения (приведены самые низкие цены в Интернет): HTC Touch Pro – 21 000 рублей HTC Touch Pro 2 – 23 000рублей Sony Ericsson Xperia 1 – 14 000 рублей Sony Ericsson Xperia 2 – еще не продается Nokia N97 (Symbian) – 17 500 рублей.
