На рынке «выносливых» смартфонов появился новый игрок, Bluboo S3, с весьма привлекательными техническими характеристиками при невысокой цене. Помимо внушительного аккумулятора ёмкостью 8500 мАч, у гаджета шестидюймовый широкоформатный дисплей с разрешением Full HD+, разъём USB Type-C, модуль NFC для бесконтактной оплаты и 64 ГБ встроенной памяти. Как работает новинка и сколько держит заряд — читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Bluboo S3: Экран: IPS, 6", 2160x1080, 18:9 Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750T, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali T860 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE Band 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 21 Мп + 5 Мп, фронтальная — 13 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 8500 мАч Габариты: 157,8 х 75,5 х 11,6 мм Вес: 280 г Упаковка и комплектация В комплекте с Bluboo S3 идёт плотный силиконовый чехол, защитное стекло, кабель USB-C, адаптер для быстрой зарядки (5В 3A), переходник для наушников и ещё один переходник, необычный: для использования S3 в качестве внешнего аккумулятора для других смартфонов с разными входами — USB Type-C, micro-USB и Lightning.   Внешний вид Bluboo S3 создан явно не для тех, кто любит тонкие и изящные смартфоны. Аппарат выглядит без компромиссов брутально — внушительный брусок с шестидюймовым экраном и огромным аккумулятором. Корпус выполнен из фактурного пластика: это, пожалуй, самый правильный материал для такого рода устройств. Металл сделал бы аппарат ещё тяжелее, а модная нынче стеклянная панель разбилась бы при первом падении. А вот окантовка корпуса металлическая, что придаёт надёжности и дополнительной, но не лишней увесистости. Большую часть передней панели занимает широкоформатный дисплей с минимальными рамками. Над ним расположены решётка разговорного динамика, яркий LED-индикатор и различные датчики. На задней стороне расположились объективы основной и вспомогательной камер, светодиодная вспышка, сканер отпечатков и логотип производителя. Дактилоскоп узнаёт хозяйский палец не каждый раз, но в случае успеха со своей задачей справляется и быстро снимает блок с устройства. С обновлением до Android 8 производитель обещает добавить функцию распознавания лица. Кнопка питания и качелька регулировки громкости находятся на левой грани смартфона, правая остаётся пустой. На нижнем торце гаджета можно найти разъём Type-C и основной динамик. Производитель не оснастил S3 входом под наушники — придётся использовать переходник.   Эргономика В случае смартфона с аккумулятором на 8500 мАч и шестидюймовым дисплеем о комфортном его использовании одной рукой, само собой, не может идти и речи. Blubоо S3 — толстый и тяжёлый гаджет, который в первую очередь рассчитан на убойную автономность, а не на победу в конкурсе изящных вещиц. К качеству изготовления претензий нет — это ладно сделанный гаджет. А благодаря фактурному пластику он не норовит выпасть из рук (во вред себе или нежным пальцам чьих-нибудь ног).   Дисплей Bluboo S3 оснащён экраном диагональю шесть дюймов c IPS-матрицей без воздушной прослойки, соотношением сторон 18:9 и разрешением Full HD+ (то есть 2160х1080). Матрица покрыта слегка закруглённым 2,5D-стеклом с неплохим олеофобным покрытием — палец легко скользит по панели, практически не оставляя следов. Дисплей заметно качественнее аналогов, используемых в смартфонах той же ценовой категории. Он обеспечивает отличную цветопередачу, имеет широкий диапазон регулировки яркости, а также максимальные углы обзора с минимальным искажением цветности. Встроенное в прошивку ПО от MiraVision даёт пользователю возможность тонкой регулировки картинки. Если желания играться с ползунками нет, стандартный пресет настроек вас, скорее всего, вполне устроит. Дисплей смартфона поддерживает пять одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 7.0 со стоковым интерфейсом. Всё по канонам Google, включая отдельное вертикальное меню на белом фоне и набор для кастомизации внешнего вида. Отсутствие тяжеловесной сторонней оболочки здорово облегчает работу устройства, поэтому интерфейс работает быстро. Кроме того, производитель обещает обновить Bluboo S3 до Android 8.1 уже летом. Фирменных настроек немного, в основном они связаны с управлением жестами и виртуальной плавающей кнопкой. Помимо стандартного софта, в S3 установлен файловый менеджер и приложение для прослушивания FM-радио. Номеронабиратель и клавиатура стандартные для Android 7.0.   Аппарат в работе Сердцем новинки стал проверенный временем Mediatek MTK6750T с восемью ядрами ARM Cortex-A53, четыре из которых могут работать на тактовой частоте 1,5 ГГц, а ещё четыре — на частоте до 1 ГГц. Также аппарат получил графический ускоритель ARM Mali-T860 MP2 и 4 ГБ оперативной памяти. Объём внутреннего хранилища — 64 ГБ, из которых при первом включении пользователю доступно около 56 ГБ. Если этого окажется недостаточно, память можно расширить с помощью microSD объёмом до 128 ГБ, заняв ею слот одной из двух «симок».   Субъективно скорость работы смартфона более чем достаточная. Меню и большинство приложений работает без намёка на тормоза или микролаги,  десяток вкладок для браузера не проблема. Точнее на вопрос о производительности ответят бенчмарки, результаты которых вы можете увидеть ниже. Для проверки игровой производительности мы запустили на Bluboo S3 специальный бенчмарк Gamebench — с его помощью можно подробно измерить нагрузку на смартфон во время гейминга. Главный хит этого года PUBG Mobile запускается, но побеждать врагов придётся всего лишь с 23 fps и сильно нагревающимся корпусом аппарата. Очевидно, что S3 не рассчитан на такие «тяжёлые» игрушки. В World of Tanks при минимальных настройках графики получаем результат в 44 fps. Этого достаточно, чтобы успешно сражаться, уничтожая танки противника. А вот на максимальных настройках графики средний уровень fps составил всего 19 с просадками до 15 в некоторых сценах. Играть в таком режиме некомфортно. Что касается звука, внешний динамик обладает просто огромным запасом громкости. Его хватит не только на то, чтобы не пропустить звонок на шумной улице, но и чтобы послушать музыку на природе. Разговорный динамик звучит чётко и ясно, к микрофону у собеседников тоже претензий не возникло.   Камера Основная камера смартфона состоит из двух модулей: на 21 Мп — главный, а на 5 Мп — дополнительный, который должен обеспечивать красивое размытие в портретном режиме. Впрочем, программный алгоритм в Bluboo S3 просто размывает края кадра, а красиво или нет — судите сами. Приложение камеры очень простое. Присутствуют режимы HDR, панорам и украшения лица, есть настройки значения ISO и баланса белого. Bluboo S3 вряд ли станет бескомпромиссной заменой фотоаппарата. Качество съёмки довольно среднее — можно сфотографировать ценник или документ, но на художественные кадры лучше не рассчитывать. Так выглядят снимки, сделанные в дневное время и в помещении: Ночные фотографии получаются с большим количеством цифрового шума: Включённый режим HDR позволяет получить фото с более широким динамическим диапазоном: Съёмка текста — вполне неплохая картинка: Пример съёмки с фронтальной камеры на 5 Мп: Панорамы сшиваются без склеек и артефактов: Смартфон снимает ролики в формате Full HD — качество на выходе относительно неплохое.   Беспроводные интерфейсы Устройство работает с двумя SIM-картами в попеременном режиме, поддерживает российские LTE (включая Band 20) и уверенно держит сигнал сотовой связи. Модуль Wi-Fi без проблем подключается к точкам доступа и не теряет их. Спутники GPS и ГЛОНАСС определяются за несколько секунд. Набор прочих беспроводных интерфейсов был бы стандартен для недорогого смартфона: Wi-Fi 802.11b/g/n в диапазоне 2,4 ГГц, Bluetooth 4.0 и встроенное FM-радио. Но приятным исключением стал NFC — обычно его нет в аналогичных гаджетах. Именно он выгодно выделяет Bluboo S3 на фоне большого количества конкурентов из Китая и не только. Оплата покупок с помощью сервиса Google Pay проходит корректно.   Автономность Это, конечно, главное достоинство Bluboo S3: смартфонов, обладающих столь же ёмкой батареей, совсем немного, а тестирование показало, что всё честно — показатели автономности действительно впечатляющие. Для проверки времени работы запустили зацикленный Full HD ролик на средней яркости — Bluboo S3 смог продержаться почти 20 часов! А за час игры в «тяжеленную» PUBG батарея разрядилась всего на 10% — то есть в режиме гейминга устройство сможет проработать около 10 часов. При эксплуатации средне-высокой интенсивности, S3 работал в среднем 3–4 дня: на смартфоне играли в игры, смотрели видео, общались в мессенджерах и соцсетях, делали снимки — в общем, использовали гаджет по полной. Кстати, благодаря комплектным переходникам, с его помощью можно ещё подзаряжать другие смартфоны. Удобная функция, особенно для тех, кто пользуется сразу несколькими мобильными устройствами. Чтобы пользователь не тратил полдня на зарядку такой огромной батареи, в комплект со смартфоном кладут мощный адаптер питания — благодаря ему и технологии Mediatek Pump Express 4.0 напитать девайс энергией можно примерно за три часа.   Итоги Bluboo S3 — незаменимый смартфон для тех, кто привык жить в отдалении от розеток. Он подойдёт для ежедневного использования, для этого у него есть всё необходимое — большой экран, приличный объём памяти с шустрым процессором и даже модуль NFC. Многим пользователям такой гаджет пригодится в качестве запасного, особенно во время дальних поездок или походов, где не всегда есть возможность подзарядить мобильное устройство. Узнать подробнее о Bluboo S3 Плюсы: мощная батарея на 8500 мАч; большой широкоформатный экран; набор переходников в комплекте; поддержка NFC. Минусы: отсутствие разъёма под наушники; слабое качество снимков; невысокая игровая производительность. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская   Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
