Essential Phone от создателя Android Энди Рубина стал одним из самых интересных смартфонов этого года. Он имеет необычный безрамочный дисплей, поддержку сменных модулей и топовые характеристики. Тем не менее после выхода устройства выяснилось, что оно практически не подлежит ремонту , а позже известный видеоблогер Зак Нильсон проверил  смартфон на прочность и устойчивость к царапинам. Керамическая задняя крышка царапается ожидаемо труднее стекла, а титановый корпус согнуть «голыми руками» почти невозможно. Теперь же Зак решил выяснить, как Essential Phone переживёт падение на твёрдую поверхность. Напомним, что в прошлом году блогер уже устраивал дроп-тест Mi Mix . Его полностью керамический корпус оказался достаточно прочным и устойчивым к появлению царапин, но при падении примерно с полуметра смартфон разбился. Благодаря корпусу из титана Essential Phone должен лучше справиться с этим тестом, но это только теория. Давайте посмотрим, как дела обстоят в реальности. Итак, если Essential Phone упадёт на бетонную поверхность с высоты ваших колен, то с большой вероятностью вам придётся обратиться в сервисный центр. У Зака после первого же падения устройства стекло Gorilla Glass 5, защищающее безрамочный экран, разбилось и пошло трещинами. Зато задняя крышка из керамики оказалась куда прочнее. Даже после падения с большей высоты она осталась целой. Увеличивая высоту бросков вплоть до своего роста, блогер продолжал кидать смартфон, пока экран не начал разваливаться на куски. При этом задняя крышка из керамики осталась как новая. Источник:  youtube.com
