В жёсткой конкурентной борьбе одним лишь крутым «железом» сегодня не обойдёшься, к нему нужно что-то ещё. Новый флагман от Sony вооружён и тем, и этим: без «моноброви», с восьмым  Android, неожиданно смелым дизайном корпуса и впечатляющими новыми функциями. Съёмка HDR-видео в 4K, синхронизованный со звуком виброотклик, фирменный IPS-дисплей с расширенным динамическим диапазоном — вот лишь часть «фишек» топовой новинки с самурайским духом. Технические характеристики Sony Xperia XZ2 (H8266) Экран: 5,7", IPS, 2160x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 845 , 2,7 ГГц Графический ускоритель: Adreno 630 Операционная система: Android 8.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 400 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 19, 20, 26, 28, 29, 32, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 5.0 LE, NFC Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, Beidu Камеры: основная — 19 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, цветовой коррекции, дактилоскоп Аккумулятор: 3180 мАч, несъёмный Габариты: 153х72х11,1 мм Вес: 198 граммов Упаковка и комплектация В набор со смартфоном входит переходник для наушников с Type-C на 3,5 мм, зарядное устройство Quick Charge 3.0 и USB-кабель.   Внешний вид Дизайн Sony Xperia XZ2 выполнен в рамках новой концепции Ambient Flow, ознаменовавшей уход от уже ставшей привычной угловатости и широких рамок.   Лицевая сторона аппарата прикрыта стеклом Gorilla Glass 5 с закруглёнными краями. По сравнению со смартфонами предыдущих поколений заметно уменьшение рамок справа и слева от экрана. Также была сокращена площадь полей под и над экраном. Ранее эти «аэродромы» были одной из самых узнаваемых и горячо обсуждаемых фанатами и хейтерами особенностей смартфонов Sony. Оставшиеся небольшие отступы по бокам дисплея улучшают эргономику при использовании смартфона в ландшафтной ориентации. Кроме того, у Sony Xperia XZ2 в этих частях корпуса расположены динамики, работающие в режиме стерео.   С обратной стороны корпус смартфона выглядит особенно аутентично. Поверхность полностью стеклянная (Gorilla Glass 5) и сильно изогнутая, в форме «лодочки». Вспышка, камера и дактилоскоп симметрично расположены по центру ближе к верхней части корпуса. Весь этот стеклянный бутерброд защищён по периметру металлической рамой. Кроме того, аппарат имеет сертифицированную защиту от грязи и воды по стандартам IP65/68. Лоток для карт (nano-SIM и nano-SIM/microSDHC), расположенный на верхнем торце устройства, открывается без «скрепки» — очень удобно. На правой грани корпуса на достаточно большом расстоянии друг от друга расположены сверху вниз качелька регулировки громкости, кнопка включения и клавиша управления камерой.   На нижнем торце смартфона находится лишь разъём Type-C. Корпус устройства ощущается абсолютно монолитным, лишён каких-либо люфтов и других недостатков — всё на высшем уровне, что, впрочем, обычное дело для Sony.   Эргономика Использование экрана 18:9 позволило существенно уменьшить ширину смартфона. В итоге получилось, что в компактном корпусе уместился большой 5,7-дюймовый дисплей. Несмотря на стеклянную гладь с обеих сторон корпуса, аппарат хорошо ложится в руку и не выскальзывает — в этом тоже заслуга новой формы. Расположение сканера отпечатков пальцев рядом с камерой поначалу вызывало опасения из-за непривычно низкого расположения. Но в ходе тестирования выяснилось, что к этому легко привыкнуть, и пользоваться становится вполне удобно. Хотя поначалу довелось пару разу промахнуться и надавить пальцем на объектив камеры.   Дисплей Вопреки моде на AMOLED-дисплеи Sony не спешит изменять традициям — во флагмане используется проверенная временем IPS-технология. Однако дисплей с разрешением FHD+ не самый обычный и не зря носит гордое название TRILUMINOS display — это очень качественный HDR-дисплей с увеличенным цветовым охватом и различными аппаратно-программными системами улучшения изображения. Такой экран полностью поддерживает воспроизведение HDR-контента, который становится все более популярным на различных сервисах, включая YouTube. К тому же здесь работает собственная система динамической обработки изображения, позволяющая даже обычные форматы видео по возможности подтягивать до уровня HDR. Ну и, разумеется, такой дисплей  окажется незаменим в смартфоне, который сам снимает видео в HDR.   Что касается прочих параметров изображения, экран лишён засветов, присутствует глубокий (для IPS-технологии) чёрный цвет, высокий контраст и естественная цветопередача. Разумеется, воздушной прослойки у дисплея нет, а качественное олеофобное покрытие на поверхности стекла имеется. Шрифты на дисплее выглядят идеально гладкими и резкими. При этом чёткость изображения сохраняется и при быстром скроллинге — время отклика у матрицы минимальное. Отметим также, что благодаря использованию качественных компонентов, подсветка полностью лишена мерцания на всех уровнях яркости — такой дисплей не утомляет зрение даже при длительном использовании. При этом регулировка яркости осуществляется в широком диапазоне. Минимальный уровень приглушает подсветку до экстремально низких значений, обеспечивающих комфорт даже в полной темноте. А максимальный уровень позволяет отчётливо видеть мельчайшие детали на экране даже при попадании на него прямых солнечных лучей. Из настроек пользователю доступен настраиваемый фильтр синего света, поканальная цветокоррекция, разные цветовые пресеты (от кислотно-насыщенного до естественного) и собственная система улучшения отображения видео. Отметим, что у приехавшего на обзор смартфона экран по умолчанию немного тяготел к прохладным оттенкам. Чтобы исправить это, достаточно было просто подвинуть ползунок в меню калибровки по трём цветовым каналам (RGB).   Предусмотрены в смартфоне также и настройки, касающиеся работы сенсора. Так, например, можно воспользоваться опцией, отключающей тачскрин, когда смартфон находится в кармане, повысить чувствительность сенсора для работы в перчатках, а также активировать возможность разблокировки от двойного тапа при выключенном дисплее.   Интерфейс Аппарат работает на Android 8.0, приправленном фирменными «плюшками» Sony. Среди них возможность долгим тапом поменять вид часов на экране блокировки, красивая индикация событий в виде анимированных окружностей (Xperia Loops) и идеально оптимизированный лаунчер.     Интерфейс поддерживает темы оформления.   Так выглядит встроенная «звонилка» и приложение для отправки SMS:   По умолчанию в системе работает поддержка динамических эффектов. Например, после разблокировки смартфона некоторые фоновые изображения на время оживают, отображая короткую анимацию, а потом вновь застывают. В отличие от устаревших «живых обоев» этот эффект почти не расходует заряд батареи. Как и в других смартфонах компании, в XZ2 есть ПО Xperia Actions, позволяющее включить автоматизацию некоторых действий. Так, в зависимости от времени суток, местоположения или выбранного сценария использования смартфон может самостоятельно менять некоторые настройки системы, подстраиваясь под образ жизни своего хозяина.     Аппарат в работе На борту Qualcomm Snapdragon 845, запредельная производительность которого вряд ли может вызвать нарекания. Оперативной памяти в устройстве — 4 ГБ, встроенной — 64 ГБ. Смартфон абсолютно в любых задачах демонстрирует высочайшую скорость работы, которая порой даже удивляет — не каждый ПК потянет такое количество вкладок, с которым справляется смартфон. Без проблем аппарат воспроизводит и любые видеозаписи, включая HDR с 60 fps. Вот, например, такой на YouTube аппарат щёлкает как орехи, словно это 480p-файл: В синтетических тестах аппарат показал следующие результаты:   С играми смартфон также справляется без каких-либо проблем — запас производительности огромный, перегрева не наблюдается, значения fps стабильны как в начале игровой сессии, так и после продолжительного времени в игре. World of Tanks Injustice 2 Сканер отпечатков пальцев работает быстро и без осечек. Звук в подключённых через комплектный переходник проводных наушниках порадовал. Хотя производитель и не заявлял о каком-либо выделенном аудиочипе, смартфон выдаёт на удивление чистый и детализированный звук даже при полностью отключённых программных обработках. Конечно, в зависимости от музыкальных предпочтений и особенностей наушников можно прибегнуть и к дополнительным эффектам, тем более, у Sony они толковые и действительно работающие. В зашитый набор ПО входит графический эквалайзер, система имитации звучания в различных пространствах и фирменные алгоритмы, улучшающие звучание музыки в формате MP3. Кроме того, смартфон даже во встроенном плеере играет FLAC, поддерживает Hi-Res Audio (24-bit/192kHz audio), а также щеголяет технологией LDAC, обеспечивающей максимально высокое качество звучания в беспроводных наушниках.     На фоне отличного звука в наушниках качество стерео динамиков слегка обескураживает. Они звучат чисто и качественно, как и в предыдущих флагманах, но почему-то без привычного запаса громкости, ещё и не отличаясь басовитостью. Но это не повод для огорчения, так как у новинки есть другой козырь — синхронизированный со звуком виброотклик. Аппарат способен сотрясаться в руках при воспроизведении музыки так, словно вы приложили руку к корпусу саб-вуфера. Эта же функция может вызывать, например,  «отдачу» корпуса смартфона от звуков выстрелов во время игры. Сила тактильного отклика настраивается, а там, где она не нужна, и вовсе отключается. В общем, штука интересная, и местами даже напоминает отклик геймпадов Sony DualShock.   Камера В аппарате установлена камера с 19-мегапиксельным сенсором Sony IMX400. Сразу оговоримся, что камера не простая и отличается от решений с этим же сенсором у других производителей. Sony добавила в смартфон буферную память, с помощью которой аппарат способен записывать «честное» сверхзамедленное видео с 960 fps — это даёт куда более качественный результат, чем любые программные эффекты. Другое ноу-хау аппарата — полная поддержка 4K-видеозаписи в режиме HDR. Не секрет, что на многих смартфонах при съёмке видео либо небо в пересвете, либо в тенях — недосвет. Собственно, эту проблему малого динамического диапазона и призван решать новый режим. При всём этом ПО камеры особых изменений не претерпело — всё так же понятно новичку и привычно фанату Sony. В наличии интеллектуальный автоматический и ручной режимы. С мануальными настройками можно изменять длину выдержки, вводить экспокоррекцию, изменять баланс белого и чувствительность ISO, а также плавно управлять фокусировкой. Ещё прямо через фирменное ПО для камеры можно скачать дополнение — программный эффект бокэ.   Обратите внимание, в камере появилась возможность включать и отключать коррекцию геометрических искажений.   В целом, при хорошем освещении камера радует приятным качеством картинки и хорошей цветопередачей. Так как у аппарата есть датчик цветокоррекции, снимки всегда получаются с отличными цветами — регулировать баланс белого вручную не приходится. При ночном освещении смартфон тоже не подводит. Хотя по мере уменьшения света количество шума растёт, на снимках всё ещё сохраняется приличная детализация и насыщенный цвет. Помимо простой фотосъёмки камера имеет дополнительные режимы. Один из них сугубо развлекательный и представляет собой некое подобие дополненной реальности прямо в видоискателе камеры. А второй, посерьёзней — сканирования объектов. Функция позволяет в мгновение ока сделать трёхмерную модель чуть ли не всего, что попадает в поле зрение объектива. Полученные файлы можно использовать для дальнейшей распечатки предметов на 3D-принтере, либо просто показать друзьям созданные 3D-объекты в социальной сети.     Яркость встроенной вспышки средняя.   Панорамы сшиваются без артефактов. Со съёмкой текста аппарат справляется хорошо. Такого качества картинку выдаёт пятимегапиксельная фронтальная камера. Так работает HDR   Для видеозаписи предусмотрено множество режимов: Full HD до 60 fps, несколько режимов работы EIS-стабилизации SteadyShot и т.п. Наиболее интересна, конечно, 4K-съёмка в режиме HDR. Отныне можно создавать действительно впечатляющие футажи с отличной цветопередачей и детализацией. Видеоблогерам и всем, кто планирует использовать смартфон для творчества, это отличный подарок от Sony. Вот несколько роликов в 4K Пример съемки в Full HD В свою очередь, фирменный режим сверхзамедленной съёмки также «проапгредился». Если в XZ1 функция работала только с HD-качеством, то теперь режим совместим и с Full HD.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает NFC, Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac (2,4, 5 ГГц, MIMO), Bluetooth 5.0 и LTE Cat.16. Высочайшая скорость работы мобильного интернета, возможность оплаты с помощью смартфона — всё это доступно и работает на ура.     А вот навигация в смартфоне работает неидеально. В некоторых закрытых зонах, например, дворах-колодцах, аппарат порой видел не очень много спутников. В остальном нареканий нет. Холодный старт в среднем осуществляется в течение 9–12 секунд, а «горячий» за 3–5 секунд.   Автономная работа С помощью комплектного ЗУ батарея заряжается с 0% до 100% за 2 часа 19 минут. Полностью зарядив смартфон, можно рассчитывать на честные 7–8 часов работы экрана (и это без использования режимов энергосбережения). В течение этого времени аппарат можно использовать на полную катушку — играть, смотреть видео, слушать музыку и активно пользоваться камерой — не задумываясь о расходе заряда. Времени автономной работы всегда хватает с уверенным запасом на один день и больше. В этом плане аппарат, можно сказать, выдающийся. Прекрасную автономность подтверждает и видеотест. При средней яркости экрана зацикленно воспроизводить FHD-видео (кодек H.264, битрейт 9 Мбит/с) устройство смогло в течение 18 часов. За час игры в World Of Tanks: Blitz аккумулятор сел на 19%   В настройках смартфона предусмотрен тонко настраиваемый режим энергосбережения. Также, есть полезная опция, позволяющая отключать быструю зарядку по достижении 90-процентного заряда батареи для продления её эксплуатационного срока.   Итоги Sony Xperia XZ2 не идеальный во всём флагман. У нас вызвали вопросы: маркий корпус и отсутствие оптической стабилизации. Тем не менее, аппарат однозначно интересный и, главное, имеет своё «лицо». Это хорошо скроенный, очень производительный, с хорошим звуком в наушниках, отличной камерой, с крутыми видеовозможностями флагман. Кроме того, как и Xperia XZ2 Сompact , герой нашего обзора может похвастаться отличной автономностью и реально работающим режимом энергосбережения.     Плюсы: высокая производительность; отличное время автономной работы; HDR-дисплей; продвинутые видеовозможности; пыле-влагозащита; модуль NFC. Минусы: негромкие динамики; нет оптической стабилизации; заурядная «фронталка». Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 59990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Sony Xperia XZ2',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
