Попытки Apple переманить пользователей Android на свою платформу, похоже, действительно приносят результат. В прошлом месяце CEO Apple Тим Кук уже отмечал, что компания с новыми iPhone наблюдает самый большой за свою историю показатель количества пользователей, перешедших на iOS с платформы от Google. Теперь же появились более конкретные данные - согласно докладу Kantar WorldPanel, около 33% процентов покупателей iPhone в Европе до этого пользовались смартфоном на Android. Apple поддерживает тенденцию введением программ поддержки покупателей - американская компания предоставляет пошаговую инструкцию по переводу данных на новую платформу, а также предлагает программу Trade-In. С конца марта Apple дала возможность пользователям из США и Европы сдавать свои устройства на Android, Windows Phone и BlackBerry OS в обмен на скидку на приобретение iPhone. Основным привлекающим фактором для бывших пользователей Android является большой экран iPhone 6 и 6 Plus. В Китае, где смартпэды пользуются большой популярностью, этот фактор увеличил долю продаж смартфонов от Apple до 26,1%, прибавив 9,2%. Примерно на столько же в этом регионе упали продажи Android-смартфонов. Теперь Китай стал вторым по величине рынком для корпорации, обогнав Европу и оказавшись сразу за США. Источник:  theverge.com
