Зачастую новые аппараты проходят сертификацию в агентствах связи, вроде FCC в США или TENAA в Китае, перед официальной презентацией, что позволяет нам получить первые изображения и узнать характеристики этих устройств до момента релиза. По неизвестной причине компания Oppo решила пойти иным путём со своим смартфоном N3 , который был представлен два месяца назад. Только теперь аппарат прошёл сертификацию в TENAA, что официально позволяет производителю начать его продажи. Главной особенностью Oppo N3 является поворотная 16-мегапиксельная камера. Другие технические характеристики включают 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ встроенной памяти и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с функцией быстрой зарядки. Пока Oppo только готовится к началу продаж новинки, некоторые европейские ритейлеры уже предлагают оформить предзаказ на аппарат за €659. Источник:  gizchina.com
