iPhone, несмотря на свои компактные размеры, обладает весьма впечатляющими возможностями для активных игр, используя для этого интуитивное управление посредством сенсорного экрана. К сожалению, держать устройство во время игрового процесса порой неудобно, в силу того, что у iPhone небольшие габариты и нет массивной рамки по краям - такой, какая имеется у планшетов. Впрочем, как это часто бывает, решение лежит на поверхности - компания Merlin разработала на редкость простое но весьма эффективное решение - чехол с рукоятками . Всем владельцам Apple iPhone известна наиболее часто встречаемая проблема в играх  – кнопки для больших пальцев, расположенные слишком низко. Специальный чехол Merlin GamePAD для Apple iPhone 4 и Apple iPod Touch с легкостью превращает эти устройства в настоящий геймпад, который удобно держать в руках. При этом, вы не теряете обратной связи - вибрация устройства остается вполне ощутимой. Кроме этого, все технологические отверстия остаются открытыми - вы больше не закроете динамики рукой, прослушав ответственный диалог и сможете заряжать устройство во время игры. Ну а когда звук через динамики нежелателен, например, если вы играете ночью, то в чехле предусмотрено отверстие для подключения шумоизоляционных наушников, которые прилагаются в комплекте . Девушкам будет интересен чехол поярче и практичнее, который привлечет внимание тех, кто ценит оригинальность и креативность аксессуаров и позволит выделиться среди обычных кожаных "кармашков" со стразиками.  Под эту категорию попадают разноцветные чехлы Kiki Case Kitten с очаровательным игривым котенком который, как будто, карабкается по поверхности смартфона. Чехол-накладка Kiki Case Kitten может использоваться как с Apple iPhone 4, так и с iPhone 4S - модный аксессуар учитывает все конструктивные особенности телефона, такие как форму и размер - камера, все функциональные кнопки и разъемы остаются открытыми. Чехол KiKi Case Kitten сделан из термопластичного полиуретана. Он гибок и плотно прилегает к смартфону, приятен на ощупь, удобен, легок и не скользит в руках. С этим чехлом найти телефон в женской сумочке становится проще :) Чехол с миленьким котенком не только украсит ваш телефон, но и принесет огромный заряд позитива.
