В течение многих лет социальный статус подростков определялся брендом носимой одежды, однако сейчас всё иначе: социальный статус подростка во многом определяется пищей, которой он питается, и наличием современной электроники. Об этом сообщил известный аналитик Пайпер Джеффри бизнес-ресурсу International Business Times. По словам аналитика, пик моды на одежду был в 2005 году, однако сейчас, впервые за многие годы, то, что ест подросток, больше влияет на его социальный статус, чем то, что он носит. Кроме того, когда подростки ходят по магазинам, они больше внимания уделяют различной электронике, а одежда больше не является для них первостепенной покупкой. Подросток, желающий повысить свой социальный статус, поспешит приобрести новый iPhone 6, как только он выйдет, взамен своему "неактуальному" iPhone 5S. Между тем данная тенденция применима и к подросткам, использующим Android-устройства, среди которых сейчас самыми популярными моделями являются флагманы Samsung Galaxy S5 и HTC One (M8). Источник:  hothardware.com
