На большой презентации, которую Apple провела вечером 10 сентября (по московскому времени) был представлен первый смартфон яблочной компании, который можно отнести не к топовому, а к среднему сегменту - Apple iPhone 5C. Как и предполагалось, этот коммуникатор, фактически, получил начинку предыдущего флагмана компании, iPhone 5 , но выполнен в пластиковом корпусе, а точнее, в поликарбонатном. Собственно, этот материал и является разновидностью пластика, но, по словам самой Apple устойчив к царапинам. Как мы уже сказали, технические характеристики действительно были почти полностью скопированы с iPhone 5, но, и тем не менее, мы хотим их напомнить: 4-дюймовый Retina дисплей с разрешением 1136x640 точек и плотностью пикселей 326 ppi 8-мегапиксельная камера со светодиодной вспышкой и 5-элементной линзой 1,2-мегапиксельная фронтальная камера двухъядерный процессор Apple A6 16/32 ГБ внутренней памяти габариты 124,24 х 59,2 х 8,97 миллиметров вес 132 грамма Apple iPhone 5C поступит в продажу в нескольких цветах: зелёном, голубом, жёлтом, красном и белом. Чёрного варианта, к сожалению, не предусмотрено, так что любителям строгих цветов придётся раскошелиться на iPhone 5S. Впрочем, и iPhone 5C будет стоить недёшево: цены на модели с 16 и 32 ГБ внутренней памяти составят 100 и 200 долларов соответственно, и это вместе с заключением двухлетнего контракта на обслуживание у одного из операторов сотовой связи. Что касается цен незалоченных версий, то они будут стоить 550/650 долларов в США (100 долларов за 16 ГБ флеш-памяти? Серьёзно?) и 470/550 фунтов стерлингов в Великобритании (аналогичный вопрос). Российские цены пока объявлены не были, да это и понятно - наша страна не стоит в числе первых, которые получат новинку. Вместе с пластиковым iPhone (после объявления официальных цен язык не поворачивается назвать смартфон "дешёвым") представила и чехол для него, который выглядит ну очень странно. Сделан он, судя по всему, из материала вроде резины и зачем-то имеет отверстия сзади (да такие, что от надписи "iPhone" осталось только "non"). Это сделано для того, чтобы все вокруг видели, какие вы цвета скомбинировали (чехол будет доступен в тех же цветах, что и коммуникатор, плюс чёрный цвет), но, согласитесь, аксессуар получился на любителя. Подведём краткий предварительный итог. Apple целиком и полностью заменила iPhone 5 (который больше не будет предлагаться операторами вместе с контрактами, и, скорее всего, уже сошёл или в ближайшее время сойдёт с производства) на iPhone 5C. Он будет чуть более доступным, чем iPhone 5S и это, пожалуй, всё, что о нём можно сказать. Внешний вид вряд ли будет играть большое значение (учитывая то, что можно будет приобрести к гаджету хоть кожаный чехол), так что, чего добилась Apple при отсутствии изменений в начинке - не очень понятно, но, как бы там ни было, перед нами новый iPhone, который поступит в продажу уже 20 сентября, а в Россию, вероятно, попадёт, уже ближе к концу года (хотя, "серые" поставки можно ожидать уже в конце месяца). Источник:  apple.com
