Современные смартфоны с поддержкой двух SIM-карт можно разделить на два типа: первые построены на процессорах Qualcomm, вторые несут на борту платформы MediaTek. Первые интереснее с точки зрения совместимости с популярными играми и приложениями, вторые же более стабильно работают с двумя «симками». В этом обзоре речь пойдет о Highscreen Yummy Duo – смартфоне с 4,3-дюймовым сенсорным экраном, базирующемся на 650-мегагерцевом процессоре MediaTek MT6573. Данная модель пришла на смену смартфону Highscreen HD Duo, который также оборудован экраном с диагональю 4,3 дюйма, но построен при этом на чипе с частотой всего 416 МГц. Итак, на лицевой панели Highscreen Yummy Duo расположена, пожалуй, главная его гордость – 4,3-дюймовый емкостный сенсорный экран с разрешением 480 на 800 точек (WVGA). Технология дисплея – TFT-LCD, есть поддержка «мультитач» (он понимает до пяти одновременных касаний). Экран качественный – он очень яркий и четкий, на уровне моделей брендов первого эшелона. Впрочем, углы обзора у него не очень широкие. Покрытие экрана – обычный пластик, ни о каком Gorilla Glass речи не идет. В верхней части лицевой панели Highscreen Yummy Duo находятся камера для видеозвонков (Skype с ней, к сожалению, не работает) с разрешением 0,3 мегапикселя, светодиод для оповещения о событиях и разряде аккумулятора, датчики освещенности и приближения, а также разговорный динамик с металлической сеткой. В нижней части панели – микрофон и четыре сенсорные клавиши управления Android. Их подсветку нельзя назвать яркой, впрочем, особых претензий к ней у нас не возникло. На левой боковой грани корпуса находится клавиша-качелька регулировки громкости, на правой – кнопка выключения аппарата/экрана, на верхней – гнездо для подключения наушников с диаметром 3,5 мм и порт microUSB для зарядного устройства и кабеля. Задняя панель, являющаяся одновременно крышкой аккумуляторного отсека, несет на себе прорези для весьма голосистого мультимедийного динамика (в нижней части) и объектива камеры (в верхней). Крышка выполнена из материала «софт-тач», боковые же грани Highscreen Yummy Duo опоясаны хромированной пластиковой рамкой. Собран аппарат вполне аккуратно. В плане дизайна смартфон звезд с неба не хватает, экстерьер модели предельно прост. Толщина корпуса составляет 10,5 мм, по меркам «двухсимочников» это немного, по меркам рынка – очень средний показатель. Слот для карт памяти формата microSD (кстати, в комплект поставки входит флешка на 4 Гб) находится под задней крышкой, горячая замена накопителей не предусмотрена. Разъемы для SIM-карт расположены «бутербродом» – один над другим. Емкость аккумулятора составляет 1 500 мАч, среднее время работы смартфона – сутки. Highscreen Yummy Duo построен на платформе MediaTek MT6573 (ARMv6, то есть поддержка Adobe Flash в модели отсутствует). С одной стороны, это разработчик процессоров второго эшелона (его решения стоят в аппаратах Fly, Philips, Alcatel и других не самых серьезных марок), с другой же – данный чипсет вполне интересен с точки зрения производительности и функционала конечного продукта, то есть Highscreen Yummy Duo. Например, аппарат может включаться всего за 5-6 секунд – против 15-20 в случае «двухсимочных» моделей на базе Qualcomm. Кроме того, смартфон поддерживает установку видеообоев, то есть видеоролик можно поставить на рабочий стол, и он будет отображаться без каких-либо тормозов. А еще в MediaTek MT6573 наряду с центральным 650-мегагерцевым процессором встроен относительно мощный графический ускоритель PowerVR SGX531, который обеспечивает Highscreen Yummy Duo вполне адекватную производительность. Здесь же стоит добавить, что в природе существуют смартфоны на MediaTek MT6573, в случае которых процессор работает на частоте 800 МГц. Может быть, в Highscreen Yummy Duo частоту ограничили для того, чтобы добиться большего времени автономной работы. Еще один момент: не факт, что на Highscreen Yummy Duo пойдут абсолютно все современные игры, потому что разработчики, как правило, «затачивают» их под аппаратные платформы Qualcomm, Samsung, Texas Instruments, nVidia и прочих «монстров» индустрии. В устройстве есть GPS-приемник, время «горячего» старта не превышает 10 секунд, в «холодном» режиме навигация стартует за 3 минуты. Набор других опция вполне стандартен: электронный компас, адаптеры Bluetooth 2.1+EDR и Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n), FM-тюнер, акселерометр. Камера имеет разрешение 5 мегапикселей, есть автофокус и светодиодная вспышка. Качество снимков среднее, а вот видео пишется в неплохом качестве (максимальное разрешение роликов – 480 на 864 точки, до 25 к/с). Оперативной и встроенной памяти здесь по 512 Мб, есть и слот для карт формата microSD/microSDHC. Работа двух SIM-карт обыденна: слотов для карточек два, а вот радиомодуль, как это обычно и бывает, один. Во время входящего или исходящего вызова по одной «симке» вторая находится вне зоны доступа. Впрочем, после завершения разговора она подключается к сети сразу же, в отличие от «двухсимочников» на Qualcomm, в случае которых этот процесс может растянуться на несколько минут. Highscreen Yummy Duo поддерживает 3G, но только в случае одной из двух «симок» (модель работает в сетях GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 МГц и UMTS 900/2100 МГц). Highscreen Yummy Duo поставляется с операционной системой Android 2.3.5, обновления до ICS ждать не стоит. Никаких дополнительных фирменных оболочек в модели нет, а вот поддержка сервисов Google (Google Play, YouTube, Gmail, Google Maps, Google Talk) предусмотрена. Набор предустановленных программ состоит из фонарика, читалки книг, приложения для обновления ПО, файл-менеджера, диспетчера задач и автомобильной панели, которую можно активировать при установке смартфона в автодержатель. В комплект поставки аппарата помимо традиционных зарядного устройства, инструкции и кабеля входят карта памяти на 4 Гб и защитная пленка для дисплея. Понятно, что пользователи флагманских смартфонов HTC, Samsung или скажем, Motorola едва ли посмотрят в сторону Highscreen Yummy Duo. Но если у вас в кармане есть 9 тысяч рублей, и вы при этом хотите обзавестись непременно «навороченным» аппаратом с большим экраном, к герою этого материала вполне можно присмотреться. Даже в том случае, если поддержка двух SIM-карт вам особо и не нужна.
