В новом выпуске Инсайдов: AnTuTu подтверждает спецификации Nexus Marlin; работающий iPhone 7 Plus показали в новом цвете; Fitbit Charge 2 и Flex 2 заменят фитнес-браслеты компании первого поколения; Xiaomi Redmi 4 получит цельнометаллический корпус со сканером отпечатков пальцев; Huawei Mate S2 будет похож на Nexus 6P. AnTuTu подтверждает спецификации Nexus Marlin Старший из двух грядущих Nexus-фонов появился в бенчмарке AnTuTu. Беглый взгляд на спецификации подтвердили предыдущие утечки: аппарат получит 5,5-дюймовый Quad HD-экран, процессор Snapdragon 820 в паре с графическим ускорителем Adreno 530 и 4 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных будет отведено 32 ГБ ПЗУ, для фотосъёмки предлагается 13-Мп основной модуль и 8-Мп передняя камера. За автономность отвечает батарея на 3 450 мАч. Как и ожидалось, смартфон работает на Android 7.0 Nougat. Google Nexus Sailfish, как ожидается, станет практически полной копией Marlin за исключением экрана: тут будет установлен 5-дюймовый Full HD-экран. Кроме того, корпус Marlin будет изготовлен из металла, а Sailfish - из пластика. Дата анонса по-прежнему не раскрывается. Работающий iPhone 7 Plus показали в новом цвете За минувшие два дня мы дважды демонстрировали iPhone 7 в новом цвете - Black Space или "космический чёрный". Сегодня китайские источники опубликовали полтора десятка фотографий iPhone 7 Plus в тёмно-синем корпусе. Напомним, именно со слухов о появлении этого оттенка начался шквал утечек новых iPhone в новых цветах. iPhone 7 Plus представят вместе с 4,7-дюймовой версией 7 сентября. Он получит процессор Apple A10, предустановленную iOS 10, 3 ГБ ОЗУ, двойной модуль камеры и, возможно, увеличенное разрешение экрана. Также сообщается о поддержке быстрой зарядки.   Fitbit Charge 2 и Flex 2 заменят фитнес-браслеты компании первого поколения В сети появилось несколько изображений, которые намекают на грядущий анонс обновленных браслетов компании Fitbit - Charge 2 и Flex 2. Они заменят аналогичные устройства первого поколения и получат ряд новых "фишек". Например, в Charge 2 будет установлен дисплей большей диагонали для отображения большего количества информации. Fitbit Charge 2 также получит счетчик пульса, аналогичный тому, что установлен в Fitbit Charge HR. Остальные возможности не претерпят изменений: уведомления со смартфона, сменные браслеты и спортивный режим для разных видов деятельности. Fitbit Flex 2 получит вертикальный ряд LED-светодиодов взамен аналогичных горизонтальных из предыдущей версии. Кроме того, браслет для запястья станет меньше и тоньше. Fitbit Flex 2 отныне заявлен как водонепроницаемый, что определенно понравится пловцам. К сожалению, дата анонса и стоимость не были раскрыты источником утечки.   Xiaomi Redmi 4 получит цельнометаллический корпус со сканером отпечатков пальцев Изображение Xiaomi Redmi 4 было опубликовано день назад одним из пользователей сервиса Weibo. Фотографии подтверждают главную особенность нового представителя самой бюджетной линейки компании: металлический корпус в паре со сканером отпечатков пальцев. Предполагаемые характеристики Xiaomi Redmi 4: 5-дюймовый Full HD-дисплей; восьмиядерный процессор Snapdragon 625 с частотой 2 ГГц, построенный по 14-нм техпроцессу; графический ускоритель Adreno 506; 2 или 3 ГБ оперативной памяти; 16 или 32 ГБ расширяемой внутренней памяти; Android 6.0 Marshmallow с оболочкой MIUI 8; сканер отпечатков пальцев; LTE + VoLTE, Wi-Fi 802.11ac (2,4 и 5 ГГц), Bluetooth 4.2, GPS. Возможно, новинку покажут уже 25 августа. Xiaomi также может в скором времени анонсировать флагманский Mi Note 2 с топовым чипсетом Snapdragon 821 и двойной 12-Мп основной камерой.   Huawei Mate S2 будет похож на Nexus 6P 1 сентября компания Huawei проведёт специальную пресс-конференцию в рамках выставки IFA 2016. Ранее предполагалось, что зрителям покажут смартпэд Mate 9, однако позднее источники сменили свое мнение и заявили, что нас ждет Huawei Mate S2. На этой неделе агентство TENAA подтвердило наши предположения. С первого взгляда становится ясно, что будущая новинка похожа на прошлогодний Nexus 6P. По мнению GFXBench, Mate S2 работает на Android 7.0 Nougat и снабжён 5,9-дюймовым Full HD-экраном, восьмиядерным процессором Kirin 960 с тактовой частотой 2,6 ГГц, Mali T880, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, 12- или 16-Мп основной и 8-Мп фронтальной камерой. Huawei Mate S2 будет стоить около $528. Источник:  4pda.ru
