Начиная с самого первого iPhone, на самом устройстве или его упаковке можно было найти следующую надпись: "Дизайн разработан Apple в Калифорнии. Собрано в Китае". Как стало известно, вскоре "яблочные" смартфоны будут собираться не в Китае, а в Индии. Apple и компания Foxconn, являющаяся крупнейшим производителем продукции для американской корпорации, сейчас ведут переговоры с индийским правительством по поводу строительства нового завода в Индии. Согласно имеющейся информации, новый завод будет занимать около 485 гектаров земли, и компании уже нашли несколько подходящих участков. Стоимость этого проекта составляет 10 миллиардов долларов. Фабрика в Индии будет заниматься производством исключительно продукции Apple и начнёт работать через 18 месяцев после того, как будет подписан договор с индийскими властями. Также Apple откроет новый центр разработки в городе Хайдарабад. Стоит отметить, что у Foxconn уже был завод в Индии, где производились устройства для Nokia, но в 2014 году предприятие было закрыто, когда мобильное подразделение финской компании перешло в собственность Microsoft. Судя по различным данным, до 2020 года Foxconn планирует открыть в Индии от 10 до 12 новых заводов. Источник:  gsmarena.com
