По Сети уже несколько лет гуляет история о том, что в Google были настолько шокированы анонсом Apple iPhone, что им пришлось отложить все текущие на тот момент наработки ОС Android и начать все сначала. В качестве аргументов всегда приводились фотографии смартфона под кодовым названием Sooner, который был больше похож на устройство от Blackberry. Несколько дней назад данную новость «подогрел» новостной сайт The Atlantic, выложив несколько комментариев от инженеров Google, косвенно подтвердивших эту информацию. Однако, на волне еще очень старых слухов, Диана Хакборн, один из ключевых разработчиков Android, в 2012 году дала интервью порталу OSnews, в ходе которого опровергла такое развитие событий. По ее словам, компания одновременно разрабатывала два прототипа. Один носил название Sooner и был выполнен на основе существующего HTC-смартфона, а другой назывался Dream (на фотографии в заголовке), и, в отличие от первого, его создали с оглядкой на будущее, добавив туда новый процессор Qualcomm, сенсорный экран, различные датчики и нестандартный механизм раскрытия. Диана Хакборн признает, что Sooner изначально считался надежным вариантом, но от него отказались еще до анонса iPhone из-за невозможности настроить систему для качественной работы на устройствах без сенсорных экранов. Google не могла одновременно готовить одну ОС для двух разных типов устройств, и выбор был сделан в пользу сенсорного Dream. Источник:  phonearena.com
