Первый смартфон российского производства, оборудованный двойной системой навигации ГЛОНАСС-GPS, который глава АФК "Система" Владимир Евтушенков показал премьер-министру России Владимиру Путину, будет продаваться под брендом МТС, сообщает сообщает  CNews . Модель получила название МТС Glonass 945. Смартфон базируется на процессоре Qualcomm с ARM-архитектурой с тактовой частотой 800 мегагерц и будет собираться на заводах ZTE в Китае. По заявлению Евтушенко, новинка соответствует по функционалу iPhone 4 от Apple. МТС Glonass 945 выполнен в формфакторе бесклавиатурный моноблок.  Российский аналог "четвертого" iPhone оборудован 3,2-дюймовым сенсорным дисплеем с разрешением 320 на 400 пикселей и поддержкой технологии multitouch, двухмегапиксельной камерой, а также беспроводными модулями Wi-Fi и Bluetooth. В качестве программной платформы используется операционная система Google Android 2.2. По заявлению создателей, использование двух навигационных систем в их разработок обеспечивает точность навигации 93 процента, против 64 у навигатора с GPS. Стоимость МТС Glonass 945 составит 10 990 рублей (363 доллара). Первую партию МТС Glonass 945 планируется вывести на российский рынок к 1 марта следующего года. Источник:  vesti.kz
