В новом выпуске Инсайдов: UMIDIGI представила прототипы безрамочного смартфона Crystal; первые покупатели Doogee Mix получат в подарок шлем виртуальной реальности; Xiaomi Mi Max 2 с чехлом показали на новых рендерах; очередная утечка iPhone 8 намекает на тыльный Touch ID; ASUS Zenfone Go 2 получит две тыльные камеры. UMIDIGI представила прототипы безрамочного смартфона Crystal Китайская компания UMIDIGI, ранее известная как UMi, после недели сбора и анализа пожеланий пользователей, подготовила и показала сразу восемь вариантов своего безрамочного смартфона Crystal. Прототипы представлены в нескольких вариантах: версии Lumia Edition и Full-Metal Edition с диагональю экрана 5,5 дюйма, 6 дюймов и 6,4 дюйма. Доступно шесть вариантов расцветок корпуса: чёрная матовая, глянцевая матовая, серебристая, золотистая, синяя и красная. Как мы помним, UMIDIGI выбирала конфигурацию смартфона путём открытого голосования, в ходе которого любой желающий мог отдать голос за ту или иную опцию, из которых и сложилась финальная версия UMIDIGI Crystal. На момент написания новости лидировали такие параметры, как 5,5-дюймовый Full HD-экран, единственная тыльная камера, стекло Lumia Gorilla Glass, матовый чёрный цвет корпуса. О том, какая версия будет выбрана к запуску в производство, станет известно уже сегодня. В настоящее время можно сделать предварительный заказ на смартфон по специальной цене $99,99.   Первые покупатели Doogee Mix получат VR-шлем в подарок Не секрет, что компания Doogee готовит собственный безрамочный смартфон Doogee Mix, и на этой неделе в сети наконец появились фотографии смартфона в необычном синем исполнении.   На официальном веб-сайте компании появился появился тизер цены нового Doogee Mix. Из трёх цифр стоимости была "засвечена" первая - 1. Это означает, что цена смартфона действительно не превысит $200, как и было заявлено производителем ранее. Более того, первая тысяча покупателей смартфона получит в подарок полностью совместимую с Doogee Mix гарнитуру виртуальной реальности. Толщина корпуса составляет примерно 8 мм даже несмотря на выступающую над задней крышкой двойную камеру.   Xiaomi Mi Max 2 с чехлом показали на новых рендерах 25 мая компания Xiaomi представит новый смартпэд Mi Max 2 с 6,44-дюймовым дисплеем. Новинку удалось детально разглядеть на нескольких изображениях, которые попали в сеть день назад. Судя по всему, в комплекте со смартпэдом будет поставляться прозрачный чехол из силикона. На нижнем торце установлен порт USB Type-C, динамики и разговорный микрофон, вверху - ИК-порт, второй микрофон и порт для наушников. Xiaomi Mi Max 2 дебютирует в двух версиях: с процессором Snapdragon 626 или Snapdragon 660. Будут различаться объёмы памяти, однако внутри каждого будет установлена, батарея на 5 000 мАч. Ожидаемая стоимость - $220.   Очередная утечка iPhone 8 намекает на тыльный Touch ID В сети появилось новое схематичное изображение iPhone 8 и, помимо уже знакомой нам вертикальной двойной камеры, на чертеже вновь отметился круглый вырез на задней панели. Мы уже видели нечто подобное пару недель назад, но до сих пор не можем наверняка сказать, для чего служит это отверстие. Наиболее очевидная версия - Apple действительно решила переместить сканер отпечатков пальцев на заднюю панель. Ранее считалось, что Apple совместит сканер отпечатков пальцев с дисплеем, что позволит ей отказаться от кнопки "Домой" и позволит создать по-настоящему безрамочный смартфон, но информация о неожиданных технологических трудностях кажется весьма правдивой. Узнать правду о расположении Touch ID помогут новые утечки.   ASUS ZenFone Go 2 получит две тыльные камеры В китайском агентстве TENAA был замечен новый смартфон ASUS X015D, который предположительно заменит собой смартфон двухлетней давности ASUS ZenFone Go (X014D). Новинка оснащена корпусом из пластика размерами 154,5 x 76,6 x 8,85 мм и весом 175 г. За автономность отвечает батарея на 4 850 мАч.   Сертификационное ведомство приписывает ZenFone Go 2 5,5-дюймовый HD-экран, восьмиядерный процессор с частотой 1,5 ГГц, 3 или 4 ГБ ОЗУ и 32 или 64 ГБ ПЗУ соответственно. Предусмотрен слот для карты памяти. Двойная основная камера на 13 Мп соседствует с "фронталкой" на 5 Мп. Дата анонса и стоимость не раскрыты. Источник:  4pda.ru
