Компания Acer объявила о том, что смартфон Liquid Z500 поступил в продажу в России. Отличительной чертой новинки является возможность воспроизводить музыку на уровне компакт-дисков с полным эффектом погружения. Меломанам и любителям кино больше не понадобятся внешние усилители звука, поскольку смартфон Liquid Z500 оснащён фронтальным динамиком с поддержкой технологии DTS Studio Sound и обеспечивает высокое качество воспроизведения аудио. Liquid Z500 получил 5-дюймовый экран с матрицей IPS и контрастностью 900:1 для комфортного просмотра видеоконтента и чтения текста. Камера с разрешением 8 мегапикселей, автофокусировкой и диафрагмой F2.0 способна создавать качественные кадры в условиях недостаточного освещения. С помощью технологии Acer Bright Magic можно улучшить качество снимков, сделанных при недостаточном освещении: увеличить яркость и одновременно уменьшить шум. У Liquid Z500 тонкий корпус и текстурный рисунок на задней крышке, благодаря чему смартфон не выскальзывает из руки. Модель выпускается в трёх нетривиальных цветовых решениях: титаново-чёрном, песочно-серебристом и аквамариново-зелёном. Продажи устройства в России уже начались по цене 7 990 рублей.
