Несмотря на то, что дела BlackBerry постепенно улучшаются, финансовое положение некогда крупнейшего производителя смартфонов пока трудно назвать благополучным. Более того, вряд ли в ближайшем будущем канадский производитель сможет похвастаться значительной прибылью, однако уже в последнем финансовом квартале генеральный директор BlackBerry Джон Чен сократил финансовые потери с 4,4 миллиардов долларов до 423 миллионов. Теперь BlackBerry необходимо выбрать правильную стратегию, чтобы постепенно выбраться из финансовой ямы и, похоже, Джон Чен уже понял, как это сделать. Как сообщается, в ближайшее время производитель сосредоточится на выпуске устройств high-end класса, оснащенных полноценной QWERTY-клавиатурой. Кроме того, упор будет сделан на укреплении позиций в корпоративном сегменте, где BlackBerry всегда считалась стандартом мобильной техники. Всё это укладывается в общую картину развития компании. Так, две недели назад Джон Чен давал интервью каналу CBC. По его словам, большинство корпоративных клиентов не в восторге от смартфонов с сенсорными экранами и выступают за возвращение BlackBerry к "старой школе", а именно к смартфонам с полноценной клавиатурой. Мы сконцентрируемся на топовых смартфонах для корпоративных клиентов. Большинство наших телефонов будут оснащены клавиатурой, однако это не означает, что мы прекратим выпуск устройств с сенсорными экранами. Как сказал Чен, он тоже предпочитает смартфоны с QWERTY-клавиатурой, добавив, что однажды с ним произошла забавная история, когда, набирая сообщение коллеге на смартфоне с наэкранной клавиатурой, он не заметил, как автокорректор заменил фразу "in the car" на "in the cat". Ожидается, что первым топовым смартфоном с клавиатурой станет Q20, появление которого ожидается осенью этого года. Источник:  phonearena.com
