Несколько дней назад компания Apple начала принимать в странах "первой волны" предварительные заказы на iPhone SE. В ряде регионов новинка пользовалась огромной популярностью. В частности, китайские СМИ сообщали о более чем трёх миллионах предварительных заказов. Однако эксперты из Slice Intelligence делятся несколько иными данным. По словам аналитиков, iPhone SE не пользуется большой популярностью. К такому выводу они пришли, оценив число предзаказов, оформленных онлайн. Эксперты отмечают, что если принимать объём продаж iPhone 6 за первый уикенд за 100%, то количество проданных iPhone SE через онлайн-магазин Apple составляет всего 3% от этого числа. Для сравнения у iPhone 6S данный показатель находится на уровне 54%. Кроме общих данных о количестве предзаказанных iPhone SE, Slice Intelligence опубликовала и другие интересные цифры. Так, всего 35% покупателей нового смартфона Apple ранее уже владели iPhone. Для сравнения, до iPhone 6S обновились примерно 49% владельцев более ранних моделей. По словам экспертов, 16% покупателей iPhone SE перешли на данную модель с Android-устройств. По этому показателю последняя новинка от Apple превосходит другие модели "яблочных" смартфонов. Источник:  phonearena.com
