Триумфального возвращения Nokia в высший свет современного смартфоностроения ждали с нетерпением. И вот, после знакомства с бюджетником Nokia 3 и «середнячком» Nokia 6 , настало время узнать, соответствует ли своим знаменитым предшественникам Nokia 8 — новый флагман компании. И если топовый «фарш» смартфона уже не так интересен (хоть и важен), крошечная надпись «Zeiss» под двойной камерой и официальная цена на 15000 рублей меньше прямых конкурентов действительно интригуют. Не слишком ли здорово, чтобы быть правдой? Давайте разбираться. Технические характеристики Nokia 8 Экран:​ IPS LCD, 5,3", 2560x1440 (554 ppi), ёмкостный, мультитач, 2,5D Gorilla Glass 5 Процессор:​ восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 835 (4x 2,45 Ггц + 4x 1,8 Ггц) Графический ускоритель:​ Adreno 540 Операционная система:​ Android 7.1.1 Nougat Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 256 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 20, 28, 38, 39, 40, 41 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация:​ GPS, A-GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Основная камера: 2х 13 Мп (цветной и чёрно-белые сенсоры), апертура f/2,0, размер пикселя 1,12 мкм, фазовый и лазерный автофокус, ИК-дальномер ​Фронтальная камера: 13 Мп, апертура f/2,0, размер пикселя 1,12 мкм, фазовый автофокус Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, дактилоскоп, барометр, магнитометр Аккумулятор: 3090 мАч, несъёмный, быстрая зарядка Quick Charge 3.0 Габариты:​ 151,5x73,7x7,9 мм Вес:​ 160 граммов            Упаковка и комплектация Смартфон упакован в широкую картонную коробку и изображён на ней на фоне держащихся рук — мол, Nokia всё ещё connecting people, если кто-то успел забыть. Внутри лежит само устройство, под ним целая пачка инструкций на разных языках и прочей документации, в отдельном конвертике — «скрепка» для доступа к лотку SIM/microSD. Ещё ниже в углублении — проводная стереогарнитура и две пары запасных амбушюров. Отдельный длинный бокс выделен под адаптер питания, размер которого явно намекает на поддержку быстрой зарядки, и кабель USB Type-C type A версии 3.1.   Внешний вид Девайс выделяется среди большинства актуальных флагманов от других производителей классическим внешним видом. На тестировании побывал весьма строгий стальной вариант, а ещё вендор предлагает глянцевый медный, глянцевый и матовый индиго. Корпус выполнен из авиационного алюминия 6000-й серии: выглядит дорого и аккуратно.   На фронтальной панели расположен дисплей на 5,3", рамки стандартные для смартфона такого класса. Над дисплеем решётка разговорного динамика, окошко фронтальной камеры и датчики освещённости и приближения. Под дисплеем находятся сенсорные клавиши управления ОС. «Назад» и «Меню» обозначены треугольником и квадратом в соответствии со стандартом Google Android и оснащены подсветкой. «Домашняя» клавиша находится по центру, слегка утоплена в корпус и прячет под собой дактилоскопический датчик. Вся панель покрыта защитным стеклом Gorilla Glass 5, которое слегка скругляется по бокам.   Задняя панель выглядит интереснее: привлекает внимание крупный модуль основной камеры. Он выступает из корпуса совсем немного (всего на 0,4 мм) и разделён на две части: в верхней расположены два объектива, в нижней — двухтоновая вспышка, инфракрасный дальномер и надпись «Zeiss». Чуть выше расположился один из микрофонов, выполняющий, в том числе, функцию шумоподавления. По центру расположился зеркальный логотип Nokia. Пластиковые полоски антенн вынесены на торцы, подогнаны к корпусу они очень аккуратно. Наверху находится одинокий разъём для проводной гарнитуры. Внизу — разъём USB Type-C, разговорный микрофон и решётка динамика.   На левой грани находится лоток на два слота nano-SIM, в один вместо «симки» можно установить карту памяти microSD. На правой грани, соответственно, качелька регулировки громкости и клавиша питания.   Девайс получился самобытный, в меру строгий, в меру яркий в цветных вариантах, узнаваемый благодаря модулю камеры и в целом очень симпатичный. Нельзя не заметить, что он сохранил некоторые черты линейки Lumia — строгие прямые линии и плоскости, плавно переходящие в изящные скругления по краям.   Эргономика Необычный размер дисплея — между стандартными 5" и 5,5" — обуславливает размер всего устройства, вызывающий когнитивный диссонанс: вроде бы в руке не смартпэд, но и компактом Nokia 8 никак не назовёшь. Впрочем, держать девайс комфортно и одной рукой, но чтобы дотянуться до шторки уведомлений, уже придётся перехватить. В холодных руках алюминиевый корпус может скользить, а аккуратное скругление граней хоть и приятно на ощупь, но способствует возможному выскальзыванию. Пользуясь смартфоном, сложно не задевать пальцами модуль основной камеры, и поначалу это  здорово напрягает: придётся же постоянно протирать. Но, во-первых, палец чаще всего попадает на вспышку и дальномер. Во-вторых, там хорошее олеофобное покрытие: отпечатки пальцев на стекле камеры не остаются, равно как и на матовом корпусе. А вот фронтальное стекло придётся время от времени протирать. Смартфон изготовлен изумительно: не скрипит, не люфтит, не гнётся (в разумных пределах). Физические клавиши не болтаются в пазах, нажимаются чётко. У сенсорных клавиш очень приятный виброотклик: мягкий, не раздражающий и с отчётливым «металлическим» отзвуком, что придаёт ему дополнительный шарм. Конечно, в настройках виброотклик без каких-либо проблем отключается. Дактилоскопический датчик отрабатывает быстро и безошибочно, если аккуратно отсканировать палец при внесении его в базу данных.   Экран Как уже было сказано, размер матрицы Nokia 8 составляет необычные 5,3", и это IPS LCD. Тем не менее чёрный цвет очень глубокий: об этом можно судить благодаря режиму Glance — когда девайс заблокирован, на дисплее отображается время, уведомления о пропущенных звонках или SMS и другая полезная информация. Цвета дисплей не искажает, но если сильно отклонять девайс от линии взгляда, цветопередача заметно смещается в красный спектр. Особые «здравоохранительные» настройки в устройстве отсутствуют, но особой необходимости в них нет: глаза даже после долгого использования смартфона не болят, цвета естественные и сочные. Тач-сенсор воспринимает до 10 одновременных касаний. Максимальная яркость экрана составляет 700 нит, чего достаточно для сохранения видимости при ярком солнечном свете. Минимальная же позволяет комфортно пользоваться устройством в полной темноте. Автоподстройка яркости работает корректно и не обращает на себя внимания.   Интерфейс Устройство работает на Android 7.1.1 Nougat, и «Андроид» этот — чище некуда. Nokia 8 — один из представителей Красной книги флагманов с «голым» Android, преимущества и недостатки которого мы недавно подробно разбирали .   Никаких дополнительных возможностей в меню приложений, которое вызывается свайпом снизу, никаких особенных настроек в соответствующем разделе.   «Звонилка», SMS-мессенджер, клавиатура — ничто не претерпело изменений, ни косметических, ни функциональных.   В системе предустановлен целый ворох различных приложений и сервисов от Google, и избавиться от них без root-прав не получится. Отдельного приложения «Галерея» нет — его функции выполняет Google Фото.   К слову, оно позволяет создавать простенькие анимации или коллажи, вроде такого. Во время первого запуска пользователь волен включить Google Now. В этом случае самый левый рабочий стол будет занят соответствующим сервисом. Поддержка полноценного Google Assistant отсутствует.   От себя Nokia добавила только собственное приложение «Камера», о котором ниже, и центр поддержки Nokia Mobile Care. Он весьма полезен, но выглядит несколько чужеродно и заставляет задуматься о следе Microsoft Windows 10 Mobile в Nokia 8.   Иными словами, никакими софтверными изысками смартфон не щеголяет, а к лучшему это или к худшему — дело вкуса. В конце концов, ничто не мешает поставить сторонний лончер по вкусу, ведь «железо» аппарата позволяет даже не задумываться о тормозах.   Аппарат в работе Nokia 8 работает на самом актуальном флагманском процессоре Qualcomm Snapdragon 835 с восемью ядрами Kryo: четыре — на 2,45 ГГц и четыре энергоэффективных — на 1,8 ГГц. За графику отвечает ускоритель Adreno 540, а за шуструю работу приложений — 4 ГБ оперативной памяти. Постоянной памяти в устройстве 64 ГБ, из которых пользователь может распоряжаться 50,75 ГБ. Вместо одной из «симок» без проблем встанет microSD карточка ёмкостью до 256 ГБ. Понятное дело, в синтетических бенчмарках девайс занимает одну из самых верхних строчек.   Ещё более очевидно, что любые геймерские потребности Nokia 8 будет способен удовлетворить ещё года три — точно. Doodle Jump DC Super Heroes: мгновенная реакция на наклоны, тапы и свайпы, никаких нареканий.   Lara Croft: Relic Run: во время одного из забегов неожиданно проскочил небольшой фриз, но вероятнее это проблема оптимизации игры, нежели устройства. World of Tanks Blitz: все настройки на максимум, анизотропная фильтрация 16х — никаких тормозов, стабильные 59–60 fps на протяжении всего часового забега.   Godfire: Rise of Prometheus: тоже выкручиваем графику на максимум и спокойно движемся крушить монстров направо и налево, не забивая голову такими мелочами как системные требования. При игре даже на максимальных настройках смартфон греется не сильно. Отвечающая за рассеивание тепла система медных трубок, прикрытых графитовыми экранами, работает отлично. В устройстве только один внешний динамик, но мощный и с достаточно широким для мобильного устройства частотным диапазоном: на максимуме не дребезжит, с басами справляется неплохо. Меломаны, конечно, в восторге не будут, а всем остальным хватит с головой. То же касается комплектной гарнитуры с «ушами-затычками». Видео без проблем проигрывается как с накопителя, так и из Сети в разрешении «под дисплей» — 2560x1440.   Камера Наконец мы подошли к главной фишке Nokia 8 — камере и её возможностям. Само собой, факт использования оптики производства Zeiss AG уже возлагает на результат определённые надежды, но девайс обладает ещё несколькими любопытными особенностями, о которых и поговорим. Но прежде — стандартное тестирование съёмки в автоматическом режиме. По умолчанию камера снимает двумя объективами одновременно и программно обрабатывает сигналы с обеих матриц, объединяя их в единый снимок. Вот какой результат получается при дневной съёмке. В помещении с большим количеством источников света и динамических объектов могут возникнуть проблемы: размытие, небольшие провалы детализации — лучше выставлять настройки вручную, чтобы этого избежать. То же самое можно сказать про съёмки в сумерках и темноте. Но справедливости ради стоит отметить, что результат превосходит таковой у большинства мобильных камер на рынке: снимки получаются атмосферные, цветопередача практически не страдает. Различие основных режимов съёмки можно посмотреть на следующем примере. Съёмка на два объектива, HDR выключен Съёмка на два объектива, HDR включён Съёмка только на цветной объектив Съёмка только на чёрно-белый объектив Одна из главных возможностей двойной камеры — создание снимков с размытием заднего фона. К результату придраться сложно: получается красиво, но вот функция пост-фокусировки на готовом снимке, увы, отсутствует. Стандартное фото   С эффектом боке При панорамной съёмке изредка встречаются огрехи склейки, а софт не даёт отснять целый круг — получается чуть меньше 270 градусов. Но детализация и цветопередача радуют. Двухтоновая жёлто-оранжевая LED-вспышка очень аккуратно подчёркивает характерные особенности и цвета объектов переднего плана, затеняя фон. Без вспышки   Со вспышкой Характеристики фронтальной камеры те же, что и у цветного модуля основной: разрешение 13 Мп, размер пикселя 1,12 мкм, апертура f/2,0, и даже фазовый автофокус. Провалы при съёмке текста ожидаемо отсутствуют. Переходим к разбору режимов съёмки видео. Начнём с фирменной функции Bothie, которая позволяет снимать одновременно на основную и фронтальную камеры (как фото, так и видео). Этот режим заодно позволяет оценить качество оптической стабилизации на основной камере (слева) в сравнении с «фронталкой» без стабилизации (справа). Как говорится, почувствуйте разницу. Ещё одно ноу-хау Nokia 8 — технология записи звука на три микрофона OZO Audio. Благодаря ей можно «сфокусировать» микрофоны на звучащем объекте тапом по нему в видоискателе, и затем в какую сторону ни поворачивай девайс, микрофоны будут записывать в первую очередь именно этот объект. Вот как это работает на практике. Приложение позволяет вести живую трансляцию съёмки на YouTube или в Facebook. Залогиниться можно прямо из приложения. Мы провели живую трансляцию тестового видео, и вот что из этого получилось. Даже при максимальном разрешении 1080p, в котором и велась съёмка, мы видим существенную потерю качества картинки — очевидно, из-за передачи сигнала через сотовые сети. Для сравнения посмотрим такое же видео, отснятое без трансляции, и увидим полный порядок с качеством картинки. К слову, по умолчанию приложение снимает в Full HD с частотой 30 fps, но может снимать в Ultra HD 4K, а на выходе получается видео формата *.mp4. Помимо стандартного режима, Nokia 8 может снимать ускоренные и замедленные видео. Мы не стали облегчать цейсовской оптике задачу и сняли ночные сюжеты с ярким контровым светом. Главное замечание — регулярная рефокусировка, избавиться от которой, увы, не получается. А вот детализация и цветопередача для «живой» обработки видео, особенно в slo-mo, — прекрасные. Понятно, что такое количество режимов требует грамотного интерфейса, и приложение «Камера» — единственное, которое претерпело существенные изменения в прошивке. Режимы переключаются тапами в меню и подменю — учитывая обстоятельства, это самый разумный вариант. Основные настройки вынесены в отдельное меню.   К слову, настройки камеры позволяют вывести на видоискатель компас с меткой или без, уровень высоты с меткой или без и уровень наклона.   Беспроводные интерфейсы Модуль сотовой связи в девайсе поддерживает LTE Cat.9, и никаких проблем во всех режимах вплоть до LTE не возникло: связь стабильная, сигнал чёткий. Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac работает безукоризненно в обоих диапазонах — 2,4 ГГц и 5 ГГц. В Nokia 8 установлен модуль Bluetooth версии 5.0 и чип NFC — к работе обоих также нет никаких замечаний. Координаты устройство определяет по спутникам GPS, ГЛОНАСС и китайского BeiDou, а первое позиционирование было осуществлено за впечатляющую одну секунду.     Автономная работа В Nokia 8 установлена АКБ ёмкостью 3090 мАч. Будем откровенны: автономность — слабое место устройства, к счастью — единственное. В режиме просмотра видео Full HD при 100% яркости и 60% громкости звука девайс продержался пять с половиной часов. Час игры в «Танки» на максимальных настройках отнял ровно треть заряда батареи.  Смартфон поддерживает технологию быстрой зарядки Quick Charge 3.0, и этот показатель стандартный для подобных устройств. За первые полчаса девайс зарядился с нуля до 49%, ещё за полчаса — до 74%, а до 100% — чуть меньше чем за два часа в общей сложности.   Итоги Nokia 8 собрал все актуальные флагманские характеристики, а в качестве изюминки получил отличную оптику Zeiss плюс интересные, а главное, полезные возможности съёмки — в частности OZO Audio. Единственное, с чем придётся мириться, — с необходимостью ежедневно заряжать устройство, что, впрочем, компенсируется быстрой зарядкой. Внешность девайса не поражает воображение, но и цели такой нет: Nokia 8 — про функциональность и камеру, остальное не главное. Кроме цены, конечно, но и она не подкачала: на 15000 рублей ниже прямых конкурентов: Nokia 8 находится в продаже с 1 сентября с официальным ценником в 39 990 рублей.   За идеальный баланс характеристик, качества и цены редакция 4PDA присуждает Nokia 8 награду «Выбор редакции».     Плюсы: отличные камеры и режимы съёмки; съёмка видео с фокусировкой звука; действенная система охлаждения; качественный дисплей. Минусы: слабый показатель автономности; единственный медийный динамик. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя 39990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia 8',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
