Среднестатистический смартфон под управлением Android работает в среднем день-полтора – естественно, при условии сколько-нибудь активного использования. Если положить аппарат на стол, не разговаривать по нему, отключить синхронизацию с Google и активировать дисплей всего пару раз в день (например, чтобы посмотреть – не прислал ли кто СМС), то он, конечно, проживет заметно дольше. Но смартфоны ведь покупают явно не для описанного выше сценария использования. Между тем, платформа Android сама по себе весьма прожорлива, так что устройства на ее основе по-хорошему нужно заряжать раз в сутки. Методов борьбы с таким положением вещей несколько. В Samsung, например, отчасти решили проблему тщательной программной оптимизацией – Galaxy S III запросто работает до двух дней. Производители помельче, которые не имеют в своем арсенале подобных наработок, разбираются с указанным недостатком Android-фонов более приземленными методами. А именно – установкой усиленных батарей. Первой здесь была Motorola с RAZR MAXX, а что касается российского рынка, то на нем в настоящее время предлагаются сразу несколько «долгоиграющих» моделей. Сегодня мы рассмотрим одну из них – Highscreen Boost. Highscreen Boost – аппарат очень массивный и увесистый; судите сами: толщина его корпуса превышает 14 мм, а вес равен 185 г. Не то чтобы такие габариты очень уж мешали эксплуатации (хотя по современным меркам это много), но нельзя не отметить, что данный смартфон – чисто мужская трубка, которая к тому же не лучшим образом подходит для ношения в карманах узких джинсов. Зато дизайн порадовал: вогнутые боковые грани смотрятся свежо, Boost не похож на большинство однотипных Android-фонов. С другой стороны, клавиши, «вписанные» в эти самые грани, практически не выступают над их поверхностью и оттого не слишком удобны. Со временем к этому привыкаешь, но поначалу малость раздражает. Тяжело судить о том, как Boost лежит в руке, – все же аппарат большой и толстый; в ладонь автора этого текста смартфон вписывается отлично, причем «вдавленные» боковые части с выступами сверху и снизу этому немало способствуют. Однако обладателям более изящных «лап» может быть некомфортно. Кнопка включения смартфона/экрана находится в верхней части правой грани; в нижней ее части расположена аппаратная клавиша камеры – весьма и весьма неожиданный элемент управления для смартфона среднего класса. Эта кнопка двухпозиционная: легкое нажатие заставляет камеру сфокусироваться на том или ином объекте, а если дожать клавишу до конца, то мы получим снимок. На левой грани есть качель регулировки громкости, на нижней – микрофон и порт MicroUSB для подключения к компьютеру и зарядному устройству, на верхней – еще один микрофон и стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для подсоединения наушников. В общем, набор стандартный и давно известный. Задняя панель сидит как влитая, да и вообще качество сборки смартфона порадовало. Панель покрыта узором из сотен выпуклостей, такая поверхность приятна на ощупь и неплохо выглядит, хотя между этими самыми выпуклостями достаточно быстро собирается пыль. «Вычесать» ее руками в большинстве случаев не получится, так что придется орудовать влажной салфеткой. В крышке аккумуляторного отсека предусмотрены вырезы для объектива камеры, светодиодной вспышки и мультимедийного динамика. Набор элементов, расположенных на передней панели, тоже стандартный: разговорный динамик, датчики освещенности и приближения, фронтальная камера, дисплей и три стандартные для Android сенсорные клавиши. Слева направо: запуск списка запущенных приложений, выход на главный экран и «назад». У этих кнопок есть подсветка белого цвета, она не слишком яркая, но вполне приемлемая. Дисплей у Highscreen Boost 4,3-дюймовый. Его разрешение составляет 540 х 960 точек (qHD), матрица выполнена по технологии IPS. В целом, картинка понравилось – у экрана приятная цветопередача и хороший запас яркости, изображение не кажется зернистым. Углы обзора тоже не подвели – они максимальные. Дисплей емкостный сенсорный, он поддерживает пятиточечный «мультитач». Любопытно, что экран, установленный в Highscreen Boost, выпущен японской компанией Sharp. Дисплей укрыт стеклом, но, вероятнее всего, это нечто менее породистое, чем Gorilla Glass. Олеофобного покрытия в модели, видимо, нет: поверхность загрязняется сравнительно быстро, и ее приходится протирать. С аппаратной платформой ситуация нетипичная. Разработчики утверждают, что в Highscreen Boost установлен чипсет Qualcomm MSM8225 (семейство Snapdragon S4 Play), однако тесты предоставляют иную информацию – они говорят о Qualcomm MSM8625. В принципе, для наших реалий особой разницы между этими чипсетами нет – они практически одинаковы, однако MSM8625 поддеживает не только сотовые сети GSM/GPRS/EDGE и UMTS/HSPA, но и CDMA. При этом конкретно Highscreen Boost с последним стандартом, скорее всего, не совместим – из-за отсутствия соответствующих антенн. Так или иначе, в распоряжении Boost – два ядра ARM Cortex-A5 с тактовой частотой 1,4 ГГц, графический ускоритель Adreno 203 и 1 Гб оперативной памяти. В среде Android никаких подтормаживаний нет: рабочие столы листаются плавно, приложения запускаются быстро. Надо полагать, скорость работы интерфейса во многом является заслугой технологии Project Butter, реализованной в ОС Android 4.1 Jelly Bean. Что касается игр, то на Highscreen Boost можно погонять, например, в Dead Trigger или Trial Xtreme 3. А вот где подтормаживания таки проявились, так это при работе с камерой. Скажем, движущиеся объекты с ее помощью фотографировать не слишком удобно – пока она сфокусируется и сделает снимок, автомобиль уже уедет (а лошадь ускачет). Зато при съемке статичных объектов она демонстрирует очень неплохое качество – примеры чуть ниже. Характеристики у камеры следующие: разрешение 8 мегапикселей, автофокус, сдвоенная светодиодная вспышка. Как уже говорилось выше, в Highscreen Boost есть отдельная клавиша запуска камеры; она работает только тогда, когда смартфон разблокирован, а вот когда экран выключен, нажатие на эту кнопку ни к чему не приводит – камера не активируется. Жаль. Лицевая камера имеет разрешение 1,3 мегапикселя, со Skype она полностью совместима. Как и положено любому современному смартфону под управлением Android, в Highscreen Boost предусмотрены адаптеры беспроводной связи Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) и Bluetooth (3.0), а также встроенный приемник спутниковой системы навигации GPS. Здесь все привычно – работает стабильно, кушать не просит. Объем памяти для данных равен 4 Гб, пользователю доступно около 3. Слот для карт MicroSD/MicroSDHC поддерживает накопители емкостью до 32 Гб, он расположен под аккумулятором – рядом с двумя гнездами для SIM-карт. Так что для установки и извлечения флешки требуется снимать батарею. Работа с двумя «симками» реализована привычным образом: во время разговора по одной из них вторая отключается (радиомодуль в Highscreen Boost традиционно один, как и во всех «двухсимочных» Android-смартфонах), а сети третьего поколения поддерживаются только одним слотом. Главная же особенность данной модели – батарея емкостью 4 160 мАч. Много это или не очень? Обычно в смартфонах среднего класса установлены аккумуляторы на 1 500-2 000 мАч, тогда как флагманские модели комплектуются источниками питания на 2 000-2 500. Упомянутая выше Motorola RAZR MAXX располагала батарейкой на 3 300 мАч. Разработчики утверждают, что Highscreen Boost может продержаться на одном заряде до недели; впрочем, здесь все зависит от индивидуальных особенностей эксплуатации устройства. Вот пример из жизни: у одного человека Motorola RAZR (просто RAZR, не MAXX), а у второго – Motorola Atrix 2. Железо у них похожее, а емкость батарей практически одинаковая – 1 780 и 1 785 мАч соответственно. У RAZR чуть быстрее процессор, но зато экран в теории менее прожорливый – Super AMOLED против LCD у Atrix 2. Так вот «бритву» приходилось подзаряжать раз в день, а Atrix 2 – раз в три дня. Пользователи интереса ради поменялись аппаратами, и теперь уже RAZR стал жить около трех суток, а Atrix 2 – день. Словом, автономность во многом зависит от того, каким образом эксплуатируют смартфон. Мы выставили уровень подсветки экрана Highscreen Boost почти на минимум, отключили синхронизацию с Google, не смотрели на нем кино и не играли в игры. При этом регулярно фотографировали, загружали страницы в Opera Mini и совершали/принимали звонки. В итоге смартфон попросился к розетке на шестой день, так что разработчики в своих заявлениях недалеки от истины. Если же выкрутить яркость на высокий (но не максимальный) уровень, включить синхронизацию, не отказывать себе в веб-серфинге и общении в социальных сетях, играть в Dead Trigger и смотреть по эпизоду сериала в день, то Highscreen Boost проработает дня три с половиной. Это в три раза дольше, чем среднестатистический смартфон. (И да, в обоих случаях тестирование производилось с одной SIM-картой – ничего криминального в этом нет, так как есть мнение, что «двухсимочники» покупают и очень многие из тех, кто хотел бы получить просто недорогой аппарат. Ведь достойных «односимочных» моделей в этом сегменте крайне мало.) Как уже упоминалось выше, Highscreen Boost работает под управлением операционной системы Android 4.1.2 Jelly Bean, что является преимуществом, так как многие модели среднего класса до сих пор «сидят» на 4.0.х ICS. Софтовая часть мало отличается от стокового Android'а – тот же интерфейс камеры стандартный, хотя в Highscreen Strike и Blast со схожим «железом» он несколько видоизменен. Из предустановленных приложений есть простенький «Проводник», а при выключении аппарата на экране среди прочих появляется пункт «Выключение (быстро)». Он «вырубает» смартфон буквально за две секунды. Отличия от обычного «долгого» выключения только в скорости. Возможность загрузки апдейтов «по воздуху» в модели есть. В комплект поставки Highscreen Boost входят блок зарядного устройства, USB-кабель, сомнительного качества проводная гарнитура, инструкция и гарантийный талон. Все это упаковано в коробку из обычного картона, на которой нарисованы «внутренности» устройства с подписями. Выглядит прикольно. Ну и добавим, что гарантия годичная с бесплатной доставкой в СЦ и обратно с помощью курьерской службы Почты России. Выводы простые – если вам необходим аппарат на Android с максимальной «автономкой», то альтернатив практически нет. Железо в Highscreen Boost вполне современное, а версия операционной системы – так и вовсе одна из самых свежих. Камера тоже неплохая (хотя и не без нюансов). При этом пользователю придется мириться с не самыми комфортными габаритами и особенностями эргономики. В целом же свою стоимость – около 9 тысяч рублей – модель оправдывает. Ей бы еще пылевлагозащищенный корпус и более яркую расцветку – было бы совсем хорошо. Но и так, впрочем, тоже неплохо.
