Время работы современных смартфонов является одним из важнейших факторов для покупателей, поэтому производители выпускают всевозможные аксессуары для увеличения этого параметра. Компания ZeroLemon представила защитный чехол для Nexus 6P, который имеет встроенный аккумулятор ёмкостью 8 500 мАч. По заверениям производителя, этого достаточно, чтобы увеличить автономность смартфона на 190%. В чехле имеется разъём USB Type-C, как и в самом Nexus 6P, что позволяет использовать комплектный кабель, а также заряжать оба устройства одновременно. На задней стороне чехла можно найти четыре индикатора, отображающие уровень его заряда. Единственным недостатком такого чехла являются его достаточно немалые габариты - 182,1 х 87,1 х 20,8 мм. Весит аксессуар 250 граммов, к которым ещё нужно добавить 178 граммов самого Nexus 6P. При этом компания ZeroLemon на 100% гарантирует отсутствие брака, а также возможность возврата денег в течение 180 дней и круглосуточную поддержку 6 дней в неделю. В продажу чехол поступит 15 июля по цене $59,99. Заказать его можно будет на сайте производителя. Источник:  slashgear.com
