Первые покупатели новых iPhone 8 и iPhone 8 Plus обратили внимание на то, что у них не работает Skype. При попытке запустить приложение оно тут же закрывается, причём на экране устройства не появляется никаких уведомлений об ошибке. Пользователи успевают заметить лишь загрузочный экран приложения, после чего попадают на рабочий стол. Представители Microsoft уже прокомментировали ситуацию.   «Мы знаем о проблемах, когда пользователи не могут подключиться к Skype на новом iPhone 8. Наши инженеры активно расследуют эту ситуацию, и мы надеемся решить её как можно скорее. Исправление уже было создано, и в настоящее время мы тестируем его перед началом развёртывания», — говорится на официальном сайте поддержки Microsoft. Почему с проблемой столкнулись только владельцы новых iPhone — не сообщается. А пока пользователям приходится искать другие способы общения с близкими. ﻿Скайп — бесплатные мгновенные сообщения и видеозв Skype   Цена Рейтинг бесплатно 4,1   скачать бесплатно 3   скачать Уже скачали: 20556 пользователей ◄ ► Источник:  mspoweruser.com
