Впервые новость о том, что новый iPhone 7 в скором будущем получит двойную камеру с технологией создания 3D-моделей окружающих объектов и возможностью сканирования лица пользователя появилась в сети еще два месяца назад. Вчера американское бюро регистрации патентов и товарных знаков официально представило серию из 47 свежих патентов, связанных с устройством системы двойной камеры и технологией 3D-моделирования карт от купертиновской корпорации. Новая камера с двойной системой объективов Apple предоставит фотографам целый ряд возможностей, касающихся редактирования и обработки при визуализации трёхмерного изображения, ранее недоступных при использовании обычных камер. Полученные с помощью двойной камеры 3D-карту можно будет повторно отредактировать для того, чтобы изменить фокус, а также для того, чтобы измерить расстояние между двумя объектами на фото с предельной точностью и минимальной погрешностью. Изобретение компании Apple позволит получить изображение высокого качества, благодаря чему станет возможным точная генерация трёхмерного отображения объекта. Технология создания 3D-объектов происходит следующим образом: устройство проецирует изображение на калибровочный объект, используя фотографию в качестве опорного изображения. После девайс измеряет поперечные сдвиги в структуре изображаемого объекта. Согласно патенту, в некоторых вариантах устройства также может быть предусмотрено использование когерентного излучения (согласованное протекание во времени нескольких колебательных или волновых процессов), а также сразу двух различных изображений при проецировании на объект калибровки. Источник:  patentlyapple.com
