Вот уж никто не ожидал, но факт есть факт - оказывается, компания Apple отслеживает физическое местоположение каждого iPhone и планшета iPad 3G, с момента выпуска прошивки с iOS 4.0, а потом делает скрытые резервные копии этих данных, которые хранятся на компьютерах Mac или PC (они никому не передаются), с которыми эти устройства синхронизируются. Обнаружить это удалось исследователям Алистеру Аллану и Питу Уордену (Alasdair Allan, Pete Warden), которые создали приложение iPhone Tracker , способное используя тайно собранные данные напомнить владельцу устройства от Apple все места где он побывал. База данных (consolidated.db) содержит записи о широте и долготе каждой точки, причем, для определения координат модуль GPS вовсе не должен быть постоянно включен - все данные можно получить благодаря триангуляции по сотовым вышкам. Посещенные места отнюдь не единственная информация, которую тайно собирают устройства - сохраняется еще и информация о беспроводных точках доступа, к которым подключался iPhone или iPad. Исследователи указывают, что обычно для получения таких данных от мобильного оператора требуется решение суда, а Apple оставляет всю информацию на компьютерах пользователей в виде простого текста. Пока Apple не ответила на вопросы зачем это делается, они рекомендуют шифровать резервные копии ваших iPhone / iPad, поставив соответствующую галочку в разделе "Параметры" iTunes. Источник:  slashgear.com
