Компания Bluboo объявила о старте предзаказов на бюджетный смартфон Maya , который продлится до конца текущего месяца. В честь этого события пользователи могут до конца июня заказать новинку со скидкой $30. Несмотря на свою достаточно низкую стоимость, корпус Bluboo Maya, толщина которого составляет всего 6,5 мм, выполнен из прочного металла, а на задней крышке нанесена текстура в виде граней драгоценных камней. Ко всему прочему, смартфон защищён от пыли и влаги по стандарту IP63, что большая редкость для устройств этого ценового сегмента. Помимо сниженной цены за предзаказ компания Bluboo проведёт 18 июня акцию, в рамках которой первые 50 счастливчиков смогут приобрести любой участвующий в акции смартфон по сниженной цене. Также в официальной группе Bluboo в социальной сети ВКонтакте проходит розыгрыш Bluboo Maya. Bluboo Maya получил 5,5-дюймовый HD-дисплей, прикрытый 2,5D-стеклом Gorilla Glass 3, 64-битный четырехъядерный процессор MTK6580A с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ, 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч и два слота для SIM-карт. Работает аппарат на Android 6.0 Marshmallow с возможностью установки большого количества разных тем. Купить Bluboo Maya со скидкой Источник:  4pda.ru
