Техноблогер и автор YouTube-канала SuperSaf TV Сафван Ахмедмия протестировал и сравнил по скорости работы топовые смартфоны от Huawei и Apple. P20 Pro и iPhone X не только схожи внешне, но и оснащены специальными сопроцессорами для задач, связанных с искусственным интеллектом и машинным обучением. Сначала Сафван «прогнал» оба аппарата в бенчмарках. iPhone X продемонстрировал вдвое большие показатели в одноядерном тесте (4 268 баллов против 1 916) и заметный отрыв в многоядерном — 10 502 против 6 818. Но, как известно, подобные тесты зачастую не отображают реальную скорость работы устройств. Поэтому техноблогер начал запускать на смартфонах разные приложения и базовые функции. При «холодном» запуске Huawei P20 Pro открыл все обычные программы быстрее оппонента, но iPhone X заметно быстрее подгружает игры. Кроме того, на флагмане Huawei все приложения остались запущенными в фоне, а на iPhone X бо́льшая часть программ перезагрузилась. Источник:  youtube.com
