В новом выпуске Инсайдов: точную дату анонса Samsung Galaxy S8 раскроют 27 февраля; подтверждена ёмкость аккумулятора LG G6; металлический каркас и стеклянные панели станут основой старшей модели iPhone 8; в WhatsApp появятся "Истории"; Samsung Galaxy S6 и Note 5 обновятся до Android Nougat в этом месяце. Samsung раскроет дату анонса Galaxy S8 27 февраля Президент подразделения по мобильным коммуникациям Samsung Ко Донг Джино объявил, что компания раскроет точную дату анонса нового флагмана Galaxy S8 на пресс-мероприятии в Барселоне в ходе выставки Mobile World Congress (MWC). Благодаря многочисленным утечкам, в настоящее время предполагаемой датой анонса смартфона считается 29 марта. Старт продаж может состояться 21 апреля. В этом году компания представит два смартфона: 5,8-дюймовый Galaxy S8 и 6,2-дюймовый Galaxy S8 Plus.   Подтверждена ёмкость батареи LG G6 Корейское издание ETNews со ссылкой на доверенных операторов сотовой связи опубликовало информацию, в которой говорится, что ёмкость аккумулятора LG G6, который тестируется в настоящее время, составляет 3 200 мАч - на 400 мАч больше, нежели у предшественника. Утверждается, что "стандартный веб-сёрфинг" тратит заряд батареи до нуля за 12 часов. LG отказалась от съёмной батареи в пользу влаго- и пыленепроницаемости. В смартфоне появится диагностическая утилита LG G6 Smart Doctor, которая призвана своевременно просигнализировать пользователю о возникшей программной или аппаратной проблеме и путях решения. В первую очередь это касается температуры батареи и внутренних компонентов.   Металлический каркас и стеклянные панели станут основой старшей модели iPhone 8 В будущей новинке с 5,8-дюймовым экраном Apple возродит использование металлического каркаса и корпуса из стекла, которые были в iPhone 4 и 4S. В то же время 4,7-дюймовый iPhone 8 по-прежнему будет оснащён алюминиевым корпусом со стеклянной фронтальной панелью. Об этом день назад заявило издание DigiTimes. Производством новых компонентов займутся Foxconn Technology и американская Jabil Circuit, тогда как алюминиевые каркасы для старого дизайна производятся Catcher Technology. Любопытно, что за получение заказа на создание металлического шасси активно бьется Casetek, дочерний бренд Pegatron. Впрочем, Apple ещё не разместила окончательные заказы и может назначить нескольких производителей для покрытия огромных нужд. Юбилейный iPhone 8 или iPhone X станет первым устройством Apple с OLED-экраном без рамок, то есть от края до края. Благодаря этому большой дисплей удастся разместить в старом корпусе. Фронтальная камера, Touch ID, динамик и сенсоры будут скрыты под передним стеклом.   В WhatsApp могут появиться "Истории" Вслед за Snapchat, Instagram и ВКонтакте функция "Истории" появится и в WhatsApp. Об этом рассказал ресурс WABetaInfo, опубликовав соответствующий скриншот из бета-версии приложения. Судя по всему, функция работает аналогично тем, что есть в конкурирующих сервисах. Пользователь сможет опубликовать фото и видео для всех своих собеседников или только для определённой группы, и через 24 часа они бесследно исчезнут из ленты новостей. Возможно, будут доступны фильмы, стикеры и прочие "украшалки", чтобы сделать снимки с историей ярче и интереснее. Точная дата запуска функции не раскрывается.   Samsung Galaxy S6 и Note 5 обновятся до Android Nougat в этом месяце Samsung Galaxy S6 и Galaxy Note 5 в скором времени начнут обновляться до Android 7.0 Nougat, о чём стало известно благодаря турецкому подразделению Samsung Electronics. В сети появилось примерное расписание для разных моделей смартфонов. Galaxy S6 и Note 5 получат апдейт до конца февраля, Galaxy S6 Edge+ начнет обновляться уже на этой неделе, а Galaxy S6 Edge - на следующей. Владельцы европейских смартфонов получат обновления в эти же сроки или даже чуть раньше. Смартфоны линеек Galaxy A (2016) и Galaxy J обновятся в мае и июле соответственно. Источник:  4pda.ru
