Одной из отличительных особенностей смартфона Motorola Moto X , который был официально представлен 1 августа, стала возможность кастомизации внешнего вида устройства в довольно широких пределах, чего до сегодняшнего дня, на нашей памяти, не предлагал ни один производитель. Компания обещает для коммуникатора больше 2000 вариантов внешнего вида смартфона, чего можно добиться путём использования задних крышек разных цветов (всего их 18) и материалов, комбинируя их с одним из двух возможных цветов фронтальной панели и одним из семи цветов "акцента", которые влияют на окрас боковых кнопок и ободка вокруг камеры. Чуть выше мы упомянули о разных материалах для задних крышек, и на фотографии выше, как вы уже, наверное, догадались, действительно изображён смартфон с панелью из натурального дерева, а не текстурированного пластика. Motorola уже анонсировала выпуск задних крышек из дуба и красного дерева, который намечен на четвертый квартал этого года (точных сроков пока, к сожалению, нет). О ценах также ничего не говорится, поэтому неизвестно, насколько деревянные панели окажутся дороже обычных панелей из пластика. Но не все сегодняшние новости о Moto X оказались приятными: Motorola официально объявила о том, что не собирается выпускать смартфон в Европе. Мы знаем, что многие из вас не отказались бы приобрести устройство, но, увы, это будет можно сделать только в США, Канаде или даже Латинской Америке, либо воспользоваться проверенным методом - купить смартфон в одном из зарубежных онлайн-магазинов. Вместе с тем, производитель пообещал позже выпустить более дешёвую версию Moto X, которая, мы думаем, будет пользоваться популярностью, так как многие посчитали стоимость коммуникатора в 200 долларов вместе с двухлетним контрактом на обслуживание чрезмерно высокой. Несмотря ни на что, очень жаль, что Motorola не хочет возвратиться на рынок Европы и СНГ, особенно с учётом того, что только в нашей стране её устройств ждут множество потенциальных покупателей. Источник:  androidpolice.com
