Представляем вам полный отчет трех тестировщиков команды 4pda о тестировании смартфона Highscreen Alpha GTR. Мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании смартфона Highscreen Alpha GTR ", в котором сформировано заключение тестирования. Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Алена Алексеева, Роман и Андрей . Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо! Информация о тестировщике Имя: Андрей Род занятий: телекоммуникации Возраст: 36 лет Хобби: гаджеты, военная история Любимый гаджет: Samsung Galaxy S3 Первое впечатление Первое впечатление: выглядит не совсем бюджетно, довольно крупный. Однако вид несколько портит широкая рамка вокруг экрана. Коробка картонная, некрасивая, что хорошо для потребителя: не надо переплачивать за лишний мусор.   Корпус Собран хорошо. Дизайн очень похож на GT. В целом внешне устройство нравится. Кнопка включения находится также вверху, но нажимается легко, можно пользоваться и одной рукой. Всё портит разъём зарядного устройства, который переехал с нижней грани на левую и зачем-то углубился в корпус. В результате ни один из имеющихся кабелей и зарядных устройств не подошёл, кроме оригинального.   Экран Экран неплохой для бюджетной категории. Углы обзора достаточные, Автояркость немного заниженная, максимальная яркость получше, чем у младшей модели – есть запас по яркости. Однако цвета бледноваты.   Прошивка Андроид 4.0.4, с надстройками Go Launcher и Dialer One (почему не Go Dialer?). Также присутствует стандартный лаунчер Android.   Беспроводные интерфейсы За время тестирования проблем обнаружено не было. Чувствительность WiFi хорошая, цепляется быстро.   Автономность Батарея хорошая, при моей типичной нагрузке держит 1-2 дня. Главный потребитель – экран, и он более прожорливый, чем у младшей модели.   Камера Камера неплохая, для меня эта функция не является основной, но приятное дополнение к бюджетному смартфону.   Остальные функции Программная проблема: некоторые приложения в Google Play «не совместимы с вашим телефоном» либо не отображаются вообще (однако меньше, чем на младшей модели). Думаю, это временно. Процессор двухъядерный, гигабайт оперативной памяти – хватает всегда. Подсветка софт-кнопок немного неравномерная, но яркая. Поведение подсветки странное: если работать с экраном, то подсветка софт-кнопок не гаснет. Если сделать паузу, она погаснет по таймауту, и далее при работе с экраном не загорается. Нужно сделать её или вообще независимой от экрана, или всегда зависимой. Отсутствует регулировка haptic feedback, который по умолчанию слишком сильный. Некоторые игры (Asphalt 7) скачиваются, но не работают: вылетают во время запуска. В аппарате имеются некоторые уникальные функции: поддержка 2 сим-карт, гибкие звуковые профили. Имеется хорошо заметный светодиодный индикатор (привет, Самсунг!).   Вывод В целом аппарат понравился. Больше всего порадовал экран. Ложкой дёгтя стал разъём зарядного устройства. Себе бы я такой аппарат не купил: за его стоимость я бы лучше взял б/у Galaxy S2.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3 Функции 4 Дизайн 4 Удобство интерфейса 4 Автономность 4 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.0 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Информация о тестировщике Имя: Алена Алексеева Возраст: 26 Хобби: Дизайн Любимый гаджет: iPad 3   Первое впечатление, распаковка Любопытно было обнаружить, что коробочка старшей модели как две капли воды похожа на коробочку GT. Тот же рисунок, те же упаковочные материалы. Впечатление, которое производит старшая модель при первом знакомстве в двух словах можно описать так: «Большой брат». Все то же самое, только больше. Больше размер экрана, больше габариты, больше аккумулятор и наконец, больше занимаемого места в кармане. ( Прим. редактора: Алене достался инженерный образец )   Корпус, качество сборки Сборка GTR, выполнена хорошо. Нареканий по качеству материалов или люфтов нет. Однако вибрационный отклик в этой модели гораздо более резкий и не приятный на слух.   Эргономика Удобство использования смартфона, казалось бы, мало чем должно отличаться от младшей модели, получившей от меня пятерку с плюсом. Но увеличенные габариты устройства, делают его громоздким и весьма не удобным в ладони. До кнопки выключения, я дотянуться не смогла. Рамка вокруг экрана в свою очередь, кажется очень большой.   Функционал Функционально смартфон ничем не отличается от младшей модели: Поддержка двух сим-карт (Dual SIM Dual Standby) G-сенсор Цифровой компас Датчик приближения Датчик света FM-радио Bluetooth GPS 2 Камеры 2Мп + 8 Мп Обладая более мощным двух-ядерным процессором, старшая модель может похвастаться следующими характеристиками: Процессор – MTK 6577 1 ГГц, Оперативная память – 1 Гб, Встроенная – 4 Гб. Версия Андроида чуть посвежее: 4.0.4   Экран Смартфон обладает экраном 4,5'' разрешение под стать - 1280х720. Матрица IPS, цвета яркие и сочные. На солнце экран остается различимым, хотя и существенно тускнеет. В тестируемой модели я обнаружила грязь под экраном. То ли образец инженерный, то ли просто брак – не знаю.   Автономность Единственный пункт, полный разочарования – это прожорливость смартфона. Удивительно, но 2100 мАч ему хватает на пол дня, даже если аппарат половину времени лежит в режиме ожидания. Будем надеяться, что производитель быстренько поправит эту неисправность. Или хотя бы вложит пару запасный батарей в комплект.   Комплектация Смартфон в коробочке был само-собой не один: зарядка, гарнитура и защитная пленка. Также в смартфоне торчала карточка на 16 Гб памяти, которая идет в комплекте со смартфоном. Весомый довесок, уж простите за тавтологию.   Заключение Подводя итог всего увиденного, выражу свое личное мнение – смартфон получился очень большим. Маленьким ручкам не подойдет – только если держать двумя руками. Обладая богатым функционалом, свежим Андроидом и предустановленными виджетами он может справляться со многими задачами уже из коробки. Слабым местом является его автономность. От прожорливости не спасает и большая батарея 2100 мАч. Будем надеяться, что производитель сможет поправить этот недостаток в скором будущем. Возможность звонить с двух симок, ставит это смартфон за рамки обычных Андроидофонов, поэтому его сложно с чем-то сравнить.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3 Функции 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 4 Автономность 3 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.0 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Информация о тестировщике Имя: Роман Профессия: Доктор Возраст: 33 Хобби: Ломать себе мозг. Спать   Первое впечатление После Alpha GT, меня угостили тестированием Alpha GTR. Ей богу, когда мне вручили коробку, я сначала протер глаза, а потом 2 раза переспросил, точно ли это GTR? Курьер бил себя пяткой в грудь, и неистово тыкал в надпись на коробке, где действительно значилось GTR. И было от чего прийти в недоумение. Коробка точь-в-точь повторяла коробку Alpha GT, с той лишь разницей, что здесь значилось GTR, и в паутинной схеме на лице коробки значилось dual-core. Хех, коробка все та же желтая (берегите природу, мать вашу). Паутина начинки аппарата, все так же паутинистая.   Корпус, качество сборки Открываем коробку, и…. блин, тот же аккуратный кирпичик, но похоже кашу за маму и за папу ел исправно, ибо по сравнению с GT, явно прибавил в размерах. И как позже оказалось и в весе… Дизайн аппарата, остался без изменений. Аппарат просто увеличили в размерах. Все тот же приятный на ощупь софт-тач задней панели, все тот же глянец – передней. На извращения, в виде испытания на скручивание и изгиб, отреагировал со спартанским равнодушием. Ну не скрипит он нифига… Как кстати и не люфтит… Но как и в GT, расплатой стала задняя крышка, которая снимается, с поминанием отнюдь Парижской Богоматери… Хотя вскрытие, субъективно все-таки чуть-чуть легче, нежели на GT. При изучении мягонького подбрюшья аппарата, становится понятно, что машинка только внешне близнец GT, ибо внутренняя компоновка другая. Слоты для сим карт, разнесены, и промаркированы W и G (вот объяснил бы мне кто-нибудь, что это значит? Ибо обе симки 3G подцепляли без проблем), хотя слот для карты памяти опять закрыт аккумулятором и о ”горячей” смене, можно забыть…   Автономность Ого, а батарея то, на 2100 mAh, что доставляет однозначно. Жамкаю всю ту же удобную кнопку включения, и….. Хрен… аппарат не реагирует никак, похоже в разряде. Ну да ничего, учитывая, что и здесь стандартный микро-USB (который почему то переместился на левую сторону, да еще и вверх, попутно изгнав оттуда качельку громкости), проблем с подзарядкой возникнуть не должно. Наивный…. Разработчики решили нас потроллить, и утопили гнездо зарядки в глубь корпуса, да так, что стандартные зарядки, да и просто кабели не имеют нужно длины, чтобы достать до разъема… Теперь пришлось поминать самих разработчиков-конструкторов и их родственников до 7-ого колена.   Комплектация Ну да ладно, есть повод распотрошить комплект поставки. А комплект практически стандартен: кабель, зарядка от 220В, уши (средненькие), и.. папапам! Пленка на экран.. Гуд.. вери гуд. Ставим заряжать, и баиньки, завтра на работу.   Экран Наутро аппарат встретил меня зеленым диодом, сигнализирую о полной зарядке. Включаю, и…. Оболочка, Go Launcher, но в разрешении 1280 х 720 IPS. Если честно, мне понравилось. Да, оболочку опять сделали системным процессом, и без рута ее не убьешь, но смотрится на большом экране, с хорошим разрешением, действительно хорошо. Андроид 4.0.4, и минимум, что нужно для того, чтобы пользоваться “из коробки” есть. К экрану, из претензий  можно накопать одно: чуть блекловат, но на вкус и цвет, как известно фломастеры разные… А по мне, хороший экран.   Функциональность С коммуникациями полный порядок, есть все. Запускаю синхронизацию с Google, и тут чувствую, что, что-то не то… Через несколько минут понимаю, что батарея как то уж очень резво садится. Первая мысль, что у wi-fi модуля сушняк и резво его отрубаю. Нафиг-нафиг, проживу как–нибудь с 3G. Но моим надеждам, так и не суждено было сбыться. При не сильно активном использовании, батарея села в 0, уже к середине дня, что повергло меня в легкий шок. Дальнейшее разбирательство показало, что прошивка судя по дате летняя, похоже из инженерных образцов. Экспериментировать с прошивками мне запретили… Пичалька. Пришлось подзаряжать, чтобы не остаться без связи. Кстати, сеть аппарат держит отлично. Что сотовую, что беспроводную.   Камера Основная фотокамера порадовала разрешением и снимками на улице, и разочаровала абсолютно рандомным автофокусом, который похоже живет своей жизнью. Фронтальная камера, показала лицо участника карнавала на Хеллоуин. Я себя сначала не узнал в этом зеленом зомби (похоже софт надо допиливать). Со вспышкой та же беда, что и на GT, для галки она конечно есть, но света от нее как ни прискорбно – нет.   Заключение Подобью итог: Аппарат, в общем понравился. Но с существенными оговорками. Надо допилить прошивку по энергосбережению, камере. В следующих партиях попробовать переконструировать разъем питания (ибо достать шнур с удлиненным разъемом, будет трудновато ) И сделать наконец, что-нибудь с диодом вспышки!!!   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Функции 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 5 Автономность 1 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.0 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Техническое описание Highscreen Alpha GTR Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании Highscreen Alpha GTR ", в котором сформировано заключение тестирования.
