Сильной стороной коммуникаторов Motorola из линейки DROID всегда было время автономной работы - компания не гналась за миллиметрами в попытках уменьшить толщину устройства, как это делали многие другие производители, и не скупилась на аккумуляторы большой ёмкости. К примеру,  Motorola DROID RAZR MAXX оснащался всего лишь 4,3-дюймовым qHD дисплеем, процессором Texas Instruments OMAP 4430 и, при этом, батареей аж на 3300 мАч. Похоже, став подразделением Google компания не собирается отказываться от этой политики и её новые девайсы тоже будут выделяться временем автономной работы, по крайней мере, Motorola DROID MAXX, рендер которого вчера появился в сети. Источником такой информации стали утёкшие в сеть рекламные материалы устройства, которые, судя по всему, в скором времени должны быть опубликованы. Причём, случиться это должно ещё до анонса, ведь в буклетах содержатся намёки на это событие, но нет ни явных изображений аппарата, ни точных технических характеристик. Согласно информации на фотографии, которую мы разместили выше, Motorola обещает для DROID MAXX 48 часов "беззаботной" автономной работы. Мы не знаем, что именно имеет ввиду компания под этими словами, но, воспринимая их буквально, мы склонны в это поверить по причинам, озвученным выше. Что интересно, сфотографированы были и другие рекламные материалы, причём там оказались ещё более интересные сведения. В них говорится, что устройство (на этот раз речь идёт о DROID Ultra но, вероятно, все 4 девайса будут представлены одновременно) будет эксклюзивом для оператора сотовой связи США Verizon, о чём мы знали и раньше, а ниже идут цифры "8-8-13", которые, вне всякого сомнения, указывают на дату 8 августа 2013 года. При этом не вполне понятно, имеется ли ввиду дата анонса или же релиза. Возможно, Motorola вообще решила выпустить смартфоны в продажу в день презентации. Пока мы точно сказать не можем, но до указанного числа осталось ещё около месяца, а за это время, мы уверены, всё прояснится. Источник:  androidauthority.com
