На прошедших выходных компания Google выпустила новую версию операционной системы Android 7.1.2 для планшетного компьютера Pixel C и телеприставки Nexus Player. В ночь с 3 на 4 апреля обновление стало доступно владельцам смартфонов Pixel, Pixel XL, Nexus 5X и Nexus 6P. Это минорный апдейт, содержаший исправления и улучшения на системном уровне. Одним из главных изменений стало устранение проблемы с самопроизвольным отключением устройств. Правда, пока ошибка была решена только на "пикселях", тогда как владельцам "нексусов", столкнувшихся с этой проблемой после обновления до Android 7.0 Nougat, придётся ждать следующих апдейтов. Изменения в Android 7.1.2 для Pixel и Pixel XL: улучшена работа свайпов по сканеру отпечатков пальцев; повышена стабильность Bluetooth-соединения; появились предупреждения об использовании батареи. Последний пункт был впервые замечен в Android 7.1.2 beta 2. Система предупреждает о приложениях, чрезмерно потребляющих энергию. Изменения в Android 7.1.2 для Nexus 5X, Nexus 6P, Nexus Player и Pixel C: улучшена стабильность работы уведомлений; поддержка свайпов по сканеру отпечатков пальцев (на Nexus 5X и Nexus 6P); улучшена стабильность соединения; появились предупреждения об использовании батареи. Владельцы поддерживаемых устройств получат уведомление о доступности Android 7.1.2 в ближайшее время. Также можно с официального сайта для разработчиков скачать OTA-файл обновления или образ прошивки и установить его вручную. Источник:  androidpolice.com
