В Берлине на выставке IFA 2014 компания Acer представила свой новый смартфон Liquid Z500, который способен удивить своими музыкальными возможностями, предоставляя качество компакт-дисков без потерь в воспроизведении. Любителям музыки и видео больше не нужно думать о внешней акустической системе, так как Liquid Z500 обладает фронтальными HD-стереодинамиками, обеспечивающими качественное звучание благодаря использованию технологии DTS Studio Sound. Кроме того, Liquid Z500 станет незаменимым помощником, чтобы запечатлеть следующий момент, когда вы соберетесь со своей семьёй или друзьями. Благодаря 8-мегапиксельной камере с апертурой F2.0 и использованию технологии Acer Bright Magic, вы получите качественные снимки даже при условии слабого освещения. Acer Liquid Z500 обладает тонким и гладким корпусом толщиной всего 8,65 мм, что позволяет с удобством держать смартфон в руке. Задняя крышка выполнена в новом дизайне с текстурированном узором. Новинка оснащена 5-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей и высоким показателем контрастности (900:1). Acer Liquid Z500 поступит в продажу в Европе, Африке и на Ближнем Востоке уже 15 сентября по цене €149. При этом аппарат будет доступен в трёх цветовых решениях: чёрном, серебристом и аквамариновом. Источник:  4pda.ru
