Владельцы Nexus 6P и Nexus 6 наверняка даже и не подозревали о критической уязвимости, присутствующей в их смартфонах и исправленной компанией Google ещё до того, как о ней стало известно общественности. В прошлом году исследовательская команда X-Force компании IBM обнаружила в указанных смартфонах уязвимость, позволяющую злоумышленникам при наличии самих устройств получить доступ к модему во время процесса их загрузки. Также необходимо было, чтобы на смартфоне была включена функция ADB, позволяющая разработчикам загружать APK-файлы. Но сотрудники X-Force сообщают, что существовали и обходные пути, не требующие активации ADB. Данная уязвимость позволяла злоумышленникам совершать звонки или заполучать данные о телефонных звонках, а также отслеживать точные GPS-координаты телефона без ведома пользователя. К счастью, Google выпустила исправление для Nexus 6 ещё в ноябре, а для Nexus 6P - с последним патчем безопасности. Так что данные обновления крайне рекомендуются к установке, так как об уязвимости теперь знают тысячи пользователей, в том числе и хакеров. Источник:  androidauthority.com
