Новый выпуск Инсайдов в большей степени посвящён неофициальным рендерам и концептам неанонсированных флагманов: так, в Сеть попали первые рендеры и "живые" фото самого тонкого смартпэда Vivo Xplay 5S; стало известно, что BlackBerry Passport в красном корпусе поступит в продажу 25 декабря; новая версия операционной системы BlackBerry OS 10.3.1 будет представлена в ноябре вместе с QWERTY-смартфоном Classic; концепт Microsoft Lumia 1030; дизайнеры представили своё видение Samsung Galaxy S6; возможные характеристики тайваньского флагмана HTC One (M9) опубликованы инсайдерами; Samsung Galaxy Note Edge поступит в продажу в ряде стран ограниченным тиражом. Первые рендеры и "живые" фото Vivo Xplay 5S Китайский технологический гигант Vivo в настоящее время работает над самым тонким смартпэдом в мире, толщина которого составит всего 5,68 мм (некоторые источники настаивают на толщине корпуса 3,8 мм). Невероятная толщина для устройства с диагональю экрана 6 дюймов не стала препятствием для установки внутри QHD-дисплея, процессора Qualcomm Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельной камеры с апертурой f/1.8 и двойной LED-вспышкой, а также аккумулятора на 3 500 мАч. День назад на китайских форумах получили распространение первые рендеры и "живые" фотографии, на которых якобы изображён новый аппарат. Так, на первом рендере нам предлагается сравнить XPlay 5S с ноутбуком MacBook Air. Ниже вы можете увидеть изображение смартпэда с включенным экраном. К сожалению, велика вероятность, что некоторые из этих изображений могут оказаться поддельными, а фотографии и вовсе могут принадлежать другому устройству компании.   BlackBerry Passport в красном корпусе поступит в продажу 25 декабря Топовый QWERTY-смартфон от канадского производителя в настоящее время доступен для покупки в белом, чёрном и золотистом цветах. Сегодня стало известно, что в конце года, 25 декабря, в продажу поступит четвёртый вариант смартфона, на сей раз в красном корпусе. Ряд ресурсов даже распространили рендеры, которые позволяют представить себе, как будет выглядеть новинка. Сообщается, что технические характеристики и стоимость красного BlackBerry Passport останутся прежними . Другая важная новость, связанная с BlackBerry, касается релиза новой версии операционной системы BlackBerry OS 10.3.1. Ранее мы писали о том, что обновление станет доступно всем желающим уже в этом месяце, однако сегодня ресурс N4BB опубликовал сообщение, в котором говорится, что релиз технической версии апдейта для тестеров и разработчиков состоится в середине декабря, а для рядовых пользователей прошивка будет доступна в январе следующего года. Утверждается, что обновление разрабатывается для BlackBerry Z3, Z10, Z30, Q10 и Q5. Официальный дебют BlackBerry OS 10.3.1 состоится до конца ноября вместе со смартфоном среднего уровня BlackBerry Classic. Будущий аппарат работает на базе Qualcomm Snapdragon S4 с 2 ГБ оперативной памяти, имеет дисплей с разрешением 720х720 пикселей, QWERTY-клавиатуру и 4 функциональные клавиши под экраном. Телефон выполнен в классическом стиле первых телефонов BlackBerry с полноценной физической клавиатурой и отлично подойдёт всем, кто считает Passport чересчур громоздким.   Концепт Microsoft Lumia 1030 попал в Сеть Бренд Nokia официально прекратил своё существование, однако линейка смартфонов Lumia продолжает развиваться. Так, сегодня днём был представлен бюджетный телефон Microsoft Lumia 535, а днем ранее появились слухи о грядущем флагмане Lumia 940 с топовыми характеристиками. Наконец, сегодня в Сеть попал концепт-рендер и предполагаемые характеристики ещё одной грядущей новинки компании: Lumia 1030. Сиквел известного камерофона Nokia Lumia 1020 с 41-мегапиксельной камерой PureView получит топовые характеристики и улучшенную камеру с аналогичным разрешением и двойной LED и ксеноновой вспышкой. Кроме того, Lumia 1030 получит 5,8-дюймовый QHD-дисплей, 8,7-мегапиксельную фронтальную камеру, процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 32 или 64 ГБ внутренней памяти и аккумулятор на 4 300 мАч. Уже известно, что во флагманах Microsoft намерена использовать тот же дизайн корпуса, что и в текущем Lumia 930. Кроме того, внимательные читатели могли обратить внимание, что характеристики топовых смартфонов компании уже не отличаются от таковых у Android-устройств. Таким образом, в следующем году нас ждёт сразу несколько Windows-фонов, не уступающих по аппаратной мощности флагманам Samsung, LG и прочих крупных производителей.   HTC One (M9): возможные характеристики тайваньского флагмана Неизвестный источник распространил сведения, согласно которым в феврале следующего года на выставке MWC 2015 будет представлен новый флагман компании HTC. Официальное название не раскрывается, поэтому мы будет придерживаться HTC One (M9), несмотря на то, что ранее стало известно о смене политики компании в присвоении названий новым устройствам. Так, флагманская линейка лишится дополнительного названия в скобках, начинающегося на M, а имя каждого устройства станет уникальным. Между тем HTC One 2015 года выпуска может получить 5,2-дюймовый QHD-экран с плотностью пикселей 564 ppi, процессор Snapdragon 805, 3 ГБ ОЗУ, 64 или 128 ГБ внутренней памяти, Android 5.0 Lollipop "из коробки", аккумулятор повышенной ёмкости, защищённый по стандарту IPX3 корпус и качественную камеру. Насколько правдивы эти слухи, мы узнаем уже через несколько месяцев, а также из будущих утечек, которые неизбежно будут появляться в ходе разработки и производства смартфона.   Концепт Samsung Galaxy S6 на видео Одновременно с появлением большого числа слухов о будущем флагмане Samsung Galaxy S6 дизайнеры решили попробовать свои силы в создании своего видения внешнего вида грядущего устройства. Считается, что Galaxy S6 получит полностью переосмысленный дизайн с упором на использование премиальных материалов, в том числе и металла. Сразу на ум приходят новинки из линейки Galaxy A. В соответствии с новой концепцией Galaxy S6 получит цельный корпус из стекла и металла толщиной 6,7 мм, 5,2-дюймовый QHD-дисплей, топовый процессор от Qualcomm, стереодинамики и 20-мегапиксельную камеру с оптической стабилизацией изображения. Как вы считаете, что из дизайна представленного концепта может вобрать в себя Samsung Galaxy S6?   Окончательный список стран, где будет продаваться Samsung Galaxy Note Edge Samsung Galaxy Note Edge стал весьма необычной новинкой 2014 года и смелым шагом вперед, который покажет готовность рынка к новым продуктам. Изначально Samsung объявила, что Note Edge официально будет доступен лишь в США, Японии и Южной Корее. SM-N915F: Россия и Казахстан; SM-N915FY: Германия, Нидерланды, Великобритания, Люксембург, Испания, Италия, Швейцария, Польша, Франция, Австрия, Португалия, Дания, страны Северной Европы. SM-N915G: Индия, Австралия, Сингапур, Непал.   Во всех вышеупомянутых странах устройства будут доступны в ограниченном количестве. Стоимость аппарата в Европе составит €899, в России смартпэд поступит в продажу 20 ноября по цене 49 990 рублей. Источник:  4pda.ru
