Два слуха об устройствах компании Apple снова захватили внимание ожидающих новинок от "яблочников". Первый слух утверджает, что в iPhone следующего поколения будет установлена камера с разрешением 5 мегапикселей. Второй слух гласит, что мы увидим-таки Apple Tablet с 7-дюймовм дисплеем. Согласно ресурсу DigiTimes, производитель CMOS сенсоров OmniVision получила заказ от Apple на 5-мегапиксельные сенсоры, а сам аппарат ожидается в 2010 году. Эта же компания сейчас поставляет 3.2Мп сенсоры для iPhone 3GS, а так же, сенсоры для видеокамер iPod nano. Представители OmniVision отмалчиваются, но другого ожидать и не стоит. В то же время, ресурс BGR заявил со 100% уверенностью, что 7-дюймовый Apple Tablet выйдет в 2010 году, причем, уже в январе месяце. Источник не уточнил, выйдет ли новинка вместе с 10-дюймовым Apple Tablet, о котором много говорили, или вместо нее, но учитывая репутацию BGR и послужному списку их источников, слуху можно доверять.
