В новом выпуске нашей постоянной рубрики Инсайды: Meizu выпустит для MX6 смарт-кейс с LED-индикаторами по периметру и музыкальный чехол с кнопками; Samsung Cloud Together станет новым "облачным" сервисом для смартфонов и планшетов южнокорейской компании; Xiaomi Redmi Note 4 могут представить 27 июля; четыре цветных корпуса iPhone 7 показали на "живом" фото. Meizu выпустит для MX6 смарт-кейс с LED-индикаторами по периметру Meizu MX6 официально дебютирует через 5 дней. День назад стало известно, что на задней панели устройства не будет круговой LED-вспышки из 10 светодиодов, которая дебютировала в 6 Pro, однако вскоре другой источник заявил, что специально для сиквела линейки MX будет выпущен уникальный чехол с LED-светодиодами по периметру, которые уведомят владельца о поступившем звонке или другом событии. Ожидается, что с установкой чехла в смартфоне появится специальное меню для настройки всех уведомлений. К сожалению, непонятно, что выступает источником энергии для чехла - собственная встроенная батарея или в MX6 будет реализован некий интерфейс, как, например, в будущем Apple iPhone 7 Plus. Также компания "засветила" музыкальный чехол для смартфона, который представляет собой флип-кейс с окном на передней крышке для быстрого доступа к трек-листу и кнопками для управления музыкой. Кнопка с логотипом компании в виде буквы М, очевидно, будет запускать приложение "Музыка" на смартфоне.   Samsung Cloud Together станет новым "облачным" сервисом для смартфонов и планшетов Samsung зарегистрировала новую торговую марку в Европейском Союзе, которая станет именем для будущего облачного сервиса, к которому смогут подключаться планшеты и смартфоны. Он будет называться Samsung Cloud Together и позволит хранить там различные персональные данные, изображения, фотографии, видео, аудио и многое другое. Samsung надеется таким образом повторить успех iCloud, предоставив владельцам мобильных устройств компании уникальный персонифицированный сервис с доступом к аккаунту с множества девайсов. Подробности о доступном месте и тарифных планах пока не уточняются, однако его анонс ожидается 2 августа вместе с Galaxy Note 7.   Xiaomi Redmi Note 4 могут представить 27 июля Некоторое время назад Лей Джун через личный аккаунт в Weibo анонсировал работу над новыми мобильными телефонами, которые дебютируют во втором полугодии. На этой неделе стало известно, что "китайская Apple" проведет 27 июля специальное мероприятие в Beijing National Convention Center с участием приглашенного актера Лю Хао Жань. Он, напомним, является официальным лицом линейки Xiaomi Redmi, а потому можно смело предполагать, что нам будет представлен новый Redmi Note 4. По негласной информации Redmi Note 4 получит металлический корпус, двойную основную камеру, фронтально расположенный сканер отпечатков пальцев, дисплей с диагональю 5,5 дюйма, процессор Snapdragon 652, 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ ПЗУ и ряд других "фишек".   Четыре цветных корпуса iPhone 7 показали на "живом" фото Ранее в сети ходили слухи о том, что Apple внесёт изменения в цветовую палитру новых iPhone и представит тёмно-синий и космический чёрный смартфоны, ликвидировав тёмно-серый цвет. Однако на свежей фотографии, где были представлены все четыре грядущих iPhone 7, новые цвета не появились, а цвет Space Grey по-прежнему присутствует на своём месте. Цвета, начиная снизу: серебристый, золотой, "серый космос" и "розовое золото". В качестве объяснения этого феномена можно привести три довода: слухи о новых цветах - фейк; новая фотография - фейк; новые цвета появятся, но лишь в 2017 году к анонсу юбилейных iPhone 2017. В любом случае, новые фотографии подтверждают ряд минорных изменений в дизайне и высокое сходство с iPhone 6S. Источник:  4pda.ru
