Появились новые факты, подтверждающие, что Apple искусственно замедляет старые устройства. Многие уверены, что компания делает это с выходом новых моделей, но это не так . Как выяснили энтузиасты, «яблочная» корпорация снижает производительность своих смартфонов по мере того, как их аккумуляторы теряют ёмкость. Не секрет, что спустя год или даже более короткий срок (в зависимости от активности использования) гаджет начинает меньше работать от одного заряда. Судя по всему, Apple борется с этим путём постепенного снижения мощности процессора. Замена аккумулятора в Apple iPhone X Некоторое время назад многочисленные владельцы iPhone 6S столкнулись с тем, что их смартфоны начали без причины выключаться, будто у них был разряжен аккумулятор. Apple исправила эту проблему выпуском обновления прошивки. Как сообщается, компания ввела динамическое изменение тактовой частоты процессора в зависимости от напряжения аккумулятора. Пользователь Reddit под ником TeckFire решил приобрести новый аккумулятор для своего iPhone 6S. Перед этим он протестировал смартфон в бенчмарке Geekbench. После замены энтузиаст повторил тест. Результаты до и после вы можете увидеть ниже: Apple iPhone 6S до замены аккумулятора   Apple iPhone 6S после замены аккумулятора Чтобы убедиться в том, что Apple искусственно замедляет старые устройства, пользователь под ником Adolf-Intel рекомендует скачать приложение CpuDasherX и проверить, отвечает ли частота процессора вашего аппарата заявленным. CPU DasherX GreenGames Studio   Цена Рейтинг 29 р. 3   скачать Уже скачали: 1837 пользователей ◄ ► Источник:  iclarified.com
