Бюджетный смартфон Wileyfox Swift — относительно недавний гость в нашей стране. Он дебютировал во второй половине 2015 года, однако успел привлечь к себе немало внимания со стороны поклонников недорогих мобильных решений. Мы уже успели познакомиться с британским смартфоном в нашем обзоре , а сегодня пришло время рассказать об аксессуарах для Wileyfox Swift. Несмотря на стандартную диагональ экрана, 5 дюймов, к подбору сопроводительных товаров для Swift следует подойти с умом. При выборе защитной пленки стоит обратить внимание на расположение вырезов и их совпадение с основными элементами смартфона. Наилучшее впечатление производят пленки и защитные стекла наименьшей толщины — 0,26-мм стекла обеспечивают достаточную защиту при оптимальных размерах. Закаленные стекла повышают устойчивость к ударам. Большинство протекторов обладают твердостью 9Н по шкале Мооса — их прочность сравнима с современными сапфировыми стеклами. Полноценная защита корпуса и дисплея невозможна без качественных чехлов. Например, силиконовые чехлы минимизируют скольжение смартфона по наклонной поверхности и гарантируют приятные тактильные ощущения. Можно найти как прозрачные, так и цветные чехлы с точным соответствием вырезов под камеру и вспышку. Некоторые чехлы предлагают заднюю матовую поверхность и прозрачные края. Для Wileyfox Swift были выпущены чехлы со смарт-окошками для быстрого ответа на звонки. Во  флип-чехлах смартфоны надежно закреплены в силиконовом бампере между двумя полиуретановыми или кожаными панелями. Для Wileyfox Swift предлагаются цветные чехлы , которые приносят разнообразие во внешний вид смартфона. Традиционно спросом пользуются чехлы с принтами : от простой абстракции до вполне конкретной тематики. Чтобы уменьшить количество предметов в сумке, можно объединить защитный чехол с визитницей или портмоне и хранить все важные предметы в одном месте. Так появились универсальные чехлы-портмоне . В качественных чехлах вырезы под камеру и вспышку совпадают не только по расположению, но и по размерам, что важно для защиты корпуса. Многим удобнее пользоваться флип-кейсами  с откидывающейся вниз крышкой . Облегающие чехлы с раскраской выделяют владельца со смартфоном из толпы безликих гаджетов. Чехлов с тематическими принтами представлено на рынке действительно много. Особенно популярны герои из мультфильмов и супергеройских вселенных Marvel или DC. Капитан Америка и Железный Человек - чью сторону примет ваш смартфон? Бамперы с ушками — новый тренд в вопросе защиты и украшения смартфонов любых моделей. Рекомендуем также посмотреть автодержатели и провода . Источник:  4pda.ru
