Из нового выпуска Инсайдов вы узнаете о том, что LG G4 будет стоить дороже Samsung Galaxy S6; Mlais M4 Note засветился на новых фотографиях; аналитики не верят в то, что Apple представит в этом году новый 4-дюймовый iPhone, но допускают обновление плеера iPod touch; следующие "умные" часы Samsung действительно будут круглыми; Oppo R7 получит аккумулятор на 2 000 мАч и будет представлен 20 мая. LG G4 будет стоить дороже Samsung Galaxy S6 Сегодня ресурс Zoomit опубликовал несколько фотографий неанонсированного флагмана LG G4, которые раскрывают сразу несколько интересных деталей. Так, подтвердилась информация о том, что компания готовит версию с двумя слотами для SIM-карт. Помимо этого удалось разглядеть пластиковую заднюю крышку черного цвета и бордовую из кожи. Другие цветовые опции показаны не были. Переключение между SIM-картами будет реализовано программно с помощью наэкранной кнопки в нижней части дисплея. Также в сеть попали рендеры, раскрывающие внутреннее содержимое устройства и его размеры - 149,1 х 75,3 х 8,9 мм. Внутри будет установлен съёмный аккумулятор на 3 000 мАч. Интересно, что на промо-тизере видно лишь один слот для SIM-карты в паре со слотом для карты памяти. Специально для этого флагмана будет выпущена док-станция. Какие конкретно функции она будет выполнять, не уточняется. Ожидается, что смартфон получит поддержку беспроводной зарядки Qi. Как известно, LG G4 получит камеру на 16 Мп с апертурой f/1.8. Камера будет поддерживать ручную настройку режима съемки и получит возможность съемки в RAW и RAW+JPG. LG G4 "из коробки" получит Android Lollipop и обновлённую графическую оболочку LG UX 4.0. Сегодня же южнокорейский ресурс G for Games объявил, что грядущий флагман LG будет стоит дороже, чем Samsung Galaxy S6, один из самых дорогих Android-смартфонов на рынке сегодня. К сожалению, конкретные цифры не приводятся. LG G4 будет официально представлен 28 апреля.   Mlais M4 Note засветился на новых фотографиях Mlais M4 Note был представлен в начале апреля и во многом похож на корейский флагман Galaxy Note 4. Он оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, 64-разрядным четырёхъядерным процессором MediaTek MT6732, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами и аккумулятором ёмкостью 2 400 мАч. Поставляться смартфон будет с предустановленной версией операционной системы Android 5.0 Lollipop. В настоящее время устройство доступно для предзаказа онлайн по цене $159,99, однако вживую смартфон увидеть удалось единицам. К счастью, сегодня в сеть попало несколько снимков, которые более детально раскрывают дизайн новинки. Mlais M4 Note поддерживает частоты 2G, 3G и LTE (FDD-LTE 1/3/7/20 800/1800/2100/2600 МГц). Кстати, в настоящее время любой желающий может попытаться заказать смартфон со скидкой $21, используя при оформлении покупки кодовое слово "m4note1".   Минг-Чи Куо не верит в возможность выхода нового 4-дюймового iPhone Авторитетный аналитик Минг-Чи Куо из агентства KGI заявил, что по его мнению компания Apple не станет обновлять в этом году линейку собственных 4-дюймовых смартфонов. Вместо этого Apple продолжит продвижение популярного до сих пор iPhone 5S по сниженной цене, тогда как iPhone 5C исчезнет из ассортимента компании до конца этого года. Если Куо не ошибается, с сентября этого года iPhone 5S будет предлагаться всем жителям США совершенно бесплатно при заключении двухлетнего контракта у оператора сотовой связи. Одновременно в этом году будут представлены новые 4,7- и 5,5-дюймовые смартфоны Apple, тогда как самая маленькая модель будет обновлена в 2016 году и получит все флагманские "фишки": поддержку NFC и Apple Pay. Ранее утверждалось, что Apple выпустит в сентябре 4-дюймовый смартфон iPhone 6C в пластиковом корпусе со спецификациями iPhone 5S.   Oppo R7 получит сканер отпечатков пальцев Ежедневные утечки, связанные с грядущим смартфонов Oppo R7, не перестают иссякать. На свежих рендерах, опубликованных ранее сегодня днем, был показан смартфон в нескольких цветовых решениях. Кроме того, автор акцентировал внимание на кнопке Домой, в которой, судя по всему, будет установлен сканер отпечатков пальцев - обязательная опция любого современного флагмана. Стала известна предположительная дата анонса R7 - 20 мая. Неприятная новость заключается в том, что смартфон из-за тонкого корпуса получит аккумулятор всего на 2 000 мАч. Многие допускают, что позднее на рынке появится премиум-версия с увеличенной батареей.   Следующие "умные" часы Samsung действительно получат круглый дисплей Вчера мы писали о том, что корейский технологический гигант готовится представить новые часы с круглым дисплеем и специально разработанный для них интерфейс - Samsung Gear W. Сегодня компания анонсировала выход новой версии инструментов SDK для разработчиков, с помощью которого те смогут адаптировать свои приложения для нового устройства. Кроме того, компания показала примеры цифровых циферблатов от компаний-партнёров - CNN, Yelp, Baidu, FidMe и Apposter. К сожалению, дата анонса новых часов не раскрывается.   Apple может представить новый iPod touch в этом году Ресурс AppleInsider объявил сегодня, что компания Apple может анонсировать новый iPod touch с прежним дизайном, но улучшенной камерой и процессором. Apple не обновляла плеер с октября 2012 года, когда тот получил яркий тонкий корпус, чипсет Apple A5 и разъём Lightning. Утверждается, что новое поколение получит 64-битный процессор A7, увеличенный объем внутренней памяти, а также улучшенные камеры iSight и FaceTime. Новый iPod может также получить поддержку Apple Pay, которая работает в связке с NFC и Touch ID. Появление устройства ожидается в сентябре или октябре во время традиционного ежегодного анонса новых iPhone и iPad. Источник:  4pda.ru
