С момента старта продаж iPhone X не прошло и двух недель, а пользователи уже жалуются на третью серьёзную проблему. Напомним, ранее выяснилось, что экраны iPhone X зависают на холоде , а на некоторых образцах появились зелёные полосы через весь дисплей. Новая проблема связана со звуком. Уже несколько десятков владельцев юбилейного смартфона от Apple сообщили в социальных сетях и на форумах о том, что во время воспроизведения звука на высокой и максимальной громкости слышится искажение и потрескивание. «Я постоянно слушаю музыку через динамики iPhone X, поэтому я сразу заметил лёгкий треск. Поскольку многие из нас, похоже, слышат этот шум, то моё предположение заключается в том, что это скорее связано с программным обеспечением, а не аппаратным дефектом», — рассказал один из владельцев нового iPhone X. Компания Apple ещё никак не прокомментировала эту ситуацию. Но стоит отметить, что в последнее время проблема с потрескиванием из динамиков достаточно распространена. На подобное жаловались пользователи  iPhone 8 и iPhone 8 Plus , а затем такая же проблема проявилась в  Pixel 2 . Источник:  macrumors.com
