Не секрет, что многие пользователи Android предпочитают устанавливать на свои смартфоны не официальные версии прошивок, а кастомные сборки с множеством дополнительных функций и возможностей. После выхода Android 7.0 Nougat компания Google начала публикацию исходного кода новой версии системы. Это значит, что уже в скором времени энтузиасты смогут приступить к созданию первых модифицированных прошивок на базе свежей Android. Например, команда CyanogenMod уже начала работу над CyanogenMod 14 для Nexus 5X. К сожалению, никто не может назвать точных сроков релиза новой версии CyanogenMod из-за того, что прошивка создаётся силами сообщества, а не одним разработчиком. Хорошие новости ждут владельцев Google Nexus 5, который официально не поддерживает Android 7.0. Кастомная прошивка на базе Nougat будет доступна для данного устройства, однако для этого потребуется немного больше времени, чем для остальных смартфонов. Источник:  xda-developers.com
