Долгое время компания Apple считалась одним из лидеров по качеству мобильной съёмки, но за последние два года Samsung очень сильно продвинулась в этом направлении. Именно поэтому многие ждали iPhone 7 из-за новой камеры. Смартфон действительно получил обновлённый сенсор с диафрагмой f/1,8, оптической стабилизацией изображения, шестью линзами и новым сопроцессором для обработки изображения. Разрешение при этом осталось на уровне прошлогодних моделей - 12 мегапикселей. В случае с 5,5-дюймовым iPhone 7 Plus производитель оснастил его второй камерой с фокусным расстоянием 56 мм и апертурой f/2,8, которая позволяет делать двукратное приближение без потери качества. Видеоблогер с канала SuperSaf TV одним из первых снял видео со сравнением камер iPhone 7 и Samsung Galaxy S7. Напомним, что в Galaxy S7 установлен 12-мегапиксельный сенсор c диафрагмой f/1,7, оптической стабилизацией, размером пикселей 1,4 мкм и технологией Dual Pixel, благодаря чему смартфон практически моментально фокусируется на объектах в кадре. Фронтальная камера в Galaxy S7 имеет разрешение 5 мегапикселей и апертуру f/1,7, а в iPhone 7 - 7 мегапикселей с апертурой f/2,2. Сначала видеоблоггер взялся за сравнение фронтальных камер. При хорошем освещении у Galaxy S7 картинка имеет более широкий динамический диапазон и правильную цветопередачу, а на снимках с iPhone 7 за счёт большего разрешения можно разглядеть больше деталей. Особенно разница между камерами видна на заднем плане, который в случае с iPhone 7 практически весь засвечен. Когда дело доходит до съёмки селфи в помещении, то тут при любых условиях освещения фронтальная камера iPhone 7 обходит Galaxy S7 как по цветам, так и по детализации. В случае с флагманом от Samsung в глаза сразу же бросаются программные алгоритмы, которые "сглаживают" кожу человека в кадре. Днём на улице оба смартфона снимают одинаково хорошо. iPhone 7 делает картинку более "тёплой", а Galaxy S7 - повышает насыщенность. При этом на Galaxy S7 снимки получаются более резкими, что достигается благодаря программной обработке. В помещении Galaxy S7 за счёт апертуры f/1,7 и большего размера пикселей снимает заметно лучше iPhone 7, что видно как по цветам, так и по количеству шумов в кадре. При плохом освещении в помещении преимущество Galaxy S7 над конкурентом очевидно сразу же. Аналогично ситуация обстоит и со съёмкой ночью на улице. Снимки на Galaxy S7 оказались более резкими и с правильной цветопередачей. Полная версия обзора представлена на видео ниже: Если подвести итоги, то iPhone 7 и Galaxy S7 снимают одинаково хорошо днём, но в условиях плохого освещения побеждает Samsung. Также флагман южнокорейского производителя гораздо быстрее фокусируется на объектах за счёт технологии Dual Pixel, а iPhone 7 при этом остаётся лидером по плавности записи видео. Источник:  4pda.ru
