Если вы думаете, что производители не могут заработать деньги с продажи бюджетных устройств, то вы ошибаетесь. Google и Motorola продемонстрировали это на примере смартфона Moto G , который является mini-версией флагмана Moto X. Как заявляет исследовательская компания TechInsights, финальная наценка на аппарат составляет всего 5%, а себестоимость устройства равна 123$. TechInsights оценила стоимость компонентов, которые производитель использует для сборки устройства и сообщила, что стоимость одного телефона без учета стоимости работы, логистики и рекламы составляет 123$ за модель, при условии 16 ГБ внутренней памяти. Зная, что стоимость одного аппарата составляет 199$, нетрудно подсчитать, что оставшиеся 76$ Motorola оставляет себе. С другой стороны, после суммирования дополнительных расходов чистая прибыль компании составляет не более 5% или 10$. При этом аналитик Марк Ньюман из Sanford C. Bernstein & Co. сообщает, что после операционных расходов прибыль компании составляет и того меньше - не более 2,5$ с одного Moto G. Для сравнения: Samsung, по мнению экспертов, получает от 20% с бюджетных устройств (Galaxy S3 Mini) до 28% прибыли с устройств high-end класса (Galaxy S4). Apple устанавливает наценку на iPhone 5s или 5c в размере 30-35%. Таким образом, ценовая политика Motorola наиболее выгодная для конечных покупателей. На международном рынке Moto G быстро завоюет популярность, так как в данном ценовом сегменте преобладают OEM-устройства из Китая. Кстати, схожая с Motorola ценовая политика широко используется компанией Xiaomi, которая продаёт устройства по себестоимости, но получает прибыль за счёт продажи аксессуаров, чехлов и дополнительных услуг. Источник:  androidcommunity.com
