Компания Motorola официально представила новейший Android коммуникатор с интерфейсом MOTOBLUR -  Motorola FLIPOUT . Новинка удивляет тем, что она напоминает "квадратик", при этом, она довольно неплохо оснащена - несмотря на габариты (67x67x17мм, вес 120 грамм) в телефоне есть даже QWERTY клавиатура. Коммуникатор работает под управлением Android версии 2.1, работает в четырех GSM диапазонах, поддерживает UMTS, оснащен 2.8-дюймовым сенсорным QVGA дисплеем, камерой с разрешением 3 мегапикселя и фиксированным фокусом, GPS-приемником, адаптерами WiFi и Bluetooth 2.1+EDR, 512Мб ROM, 256Мб RAM, слотом расширения microSD, 3.5мм выходом для наушников, FM радио, цифровым компасом и аккумулятором емкостью 1170мАч. Как и многие последние новинки, Flipout тесно интегрирован с различными социальными сетями, для чего в нем имеются специальные виджеты. В Motorola пообещали, что в продажу коммуникатор поступит во втором квартале 2010 года (вполне может быть, что это случится уже в июне).
