В сети за минувшие сутки: Qualcomm Snapdragon 820 склонен к перегреву; Oukitel U7 Pro оснащен встроенным проектором высокой яркости; Xiaomi Redmi Pro 2 может дебютировать на американском рынке; симулятор BlackBerry Priv раскрыл новые функции смартфона на Android; Samsung Galaxy View получит встроенную подставку. Samsung попытается решить проблему перегрева Snapdragon 820 Самой горячей во всех отношениях новостью этого дня стало сообщение от неофициального источника из Кореи: новый процессор Qualcomm Snapdragon 820 склонен к перегреву в процессе работы. Несмотря на все усилия, производитель не сумел сделать новинку полностью иммунной к этой напасти и теперь Qualcomm совместно с Samsung ищут пути решения данной проблемы. Ранее стало известно, что в прототипах Samsung Galaxy S7 тестируется Snapdragon 820, а потому можно надеяться, что информация обладает определенной долей достоверности. Доклад гласит, что инженеры Samsung работают над патчем, который должен модифицировать контролирующую программу микропроцессора и помочь справиться с перегревом. Если это не поможет, корейский производитель попытается решить проблему с помощью теплоотводящих трубок наподобие тех, что использует Sony в Xperia Z5. Косвенно это подтверждает желание Samsung использовать Snapdragon 820 в новом галактическом флагмане. В любом случае, до появления подтверждений отнеситесь к этой информации с осторожностью.   Oukitel U7 Pro оснащён встроенным проектором В 2012 году компания Samsung впервые представила смартфон Galaxy Beam, в корпус которого был встроен небольшой проектор, позволяющий транслировать фото и видео на ближайшую поверхность. Год назад звание эксклюзивного для рынка устройства получил Beam 2, а теперь китайская компания Oukitel стремится воплотить аналогичное инженерное решение в смартфоне U7 Pro. Известно, что проектор Samsung Galaxy Beam 2 создавал изображение диагональю 50 дюймов яркостью 15 лм при разрешении 800х480 пикселей, тогда как Oukitel U7 выдаст картинку на 1280х720 пикселей при яркости 50 лм. К сожалению, в настоящее время неизвестны спецификации аппаратной платформы Oukitel U7 Pro, а также стоимость и дата релиза.   Xiaomi Redmi 2 Pro попал под прицел FCC Xiaomi неоднократно намекала на желание попасть на американский рынок и сегодня в американском агентстве FCC были опубликованы документы, посвящённые будущей новинке Xiaomi Redmi 2 Pro. Redmi 2 Pro получит 4,7-дюймовый HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 410, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти, аккумулятор на 2 200 мАч, а также поддержку GSM 850/1900 и LTE 2/4/7.   Симулятор BlackBerry Priv раскрыл новые подробности о смартфоне Предзаказ BlackBerry Priv идет полным ходом и уже 6 ноября смартфон поступит в свободную продажу. В преддверие этого один из пользователей сайта CrackBerry опубликовал ссылку на сервис под название BlackBerry Priv Simulator и несколько скриншотов. И если ссылка в настоящее время является нерабочей, два изображения, сделанных со страниц сайта, раскрывают новые подробности об Android-флагмане канадской компании. Одной из наиболее ярких функций станет индикация уровня заряда во время нахождения смартфона у розетки. Аппарат покажет заряд в процентах и количество оставшегося времени до окончания пополнения аккумулятора. Другая функция, Productivity Edge, позволит создавать иконки быстрого доступа к приложениям, которые будут появляться при движении пальцев от края экрана к его центру. Официальные технические характеристики BlackBerry Priv выглядят следующим образом: 5,4-дюймовый OLED-дисплей с загнутыми краями и разрешением 2560х1440 пикселей; шестиядерный процессор Snapdragon 808; графический ускоритель Adreno 418; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 2 ТБ; 18-мегапиксельная основная камера; аккумулятор ёмкостью 3 410 мАч; толщина: 9,4 мм; вес: 192 г; поддержка полос FD-LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 12, 17, 20, 29, 30. Samsung Galaxy View показали с нового ракурса День назад стало известно , что 18,4-дюймовый планшет Samsung Galaxy View доступен для предзаказа на сайте ритейлера Adorama по цене $599. Сегодня на сайте появилось новое изображение Galaxy View, которое раскрывает некоторые конструкторские особенности новинки. В частности, планшет оснащен встроенной подставкой для удобного расположения на любой горизонтально поверхности. Очевидно, подставку можно отсоединить, хотя полностью плоской задняя панель не станет - этому помешает объёмный аудиодинамик. Samsung Galaxy View оснащён Full HD-дисплеем, процессором Exynos 7580 с частотой 1,6 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти, слотом для microSD с поддержкой карт до 128 ГБ, 2,1-мегапиксельной фронтальной камерой с возможностью записи видео 1080p. Заявлены поддержка 3G и LTE Cat.6, доступна также Wi-Fi-версия без слота для SIM. В качестве Wi Fi используется модуль с поддержкой стандарта 802.11 a/b/g/n/ac. Также присутствуют антенны Bluetooth 4.1, GPS и A-GPS, ГЛОНАСС. Аккумулятора на 5 700 мАч должно хватить на 8,5 часов проигрывания видео. Источник:  4pda.ru
