После нескольких месяцев тестирования компания Lenovo сдержала обещание и начала обновлять выпущенный в 2015 году флагманский смартфон Moto X Pure Edition до Android 7.0. Напомним, что это американская версия международного Moto X Style. Как обычно, новая прошивка распространяется волнами, начиная непосредственно с американского рынка. На данный момент апдейт получило небольшое количество пользователей. Вместе с этим на официальном сайте Motorola появился список изменений в Android 7.0 для Moto X Pure Edition. Изменения в Android 7.0 для Moto X Pure Edition: быстрое переключение между двумя последними приложениями двойным тапом по кнопке многозадачности; поддержка многооконного режима; режим экономии Интернет-трафика; улучшенный режим экономии энергии Doze; ответ на сообщения из центра уведомлений; переработанный центр уведомлений; переработанное меню быстрых настроек; возможность поставить отдельные обои на экран блокировки; новые смайлики; возможность изменять масштаб интерфейса. Проверить наличие обновлений ПО можно в настройках смартфона в разделе "О телефоне". Ожидается, что следующим Android 7.0 получит Moto X Style. Источник:  techdroider.com
