На выставке CES 2015 компания Antenna79 представила линейку чехлов Reach79, направленную на повышение качества и производительности сети в iPhone и iPhone 6 Plus. Используя запатентованную технологию антенн, были разработаны чехлы, которые нацелены на увеличение скорости соединения. Каждая модель оснащена тонкой позолоченной антенной, улучшающей качество сигнала сети. Antenna79 утверждает, что такой "апгрейд" позволит увеличить время автономной работы устройства из-за энергоэффективного соединения. Антенна внутри чехла автоматически синхронизируется с соответствующей деталью смартфона, за счёт чего ожидается повышенная скорость загрузки, больший охват сети и меньшее количество пропущенных звонков. Кроме того, новинка может похвастаться защитой от помех военного класса. "Каждый желает получить всё возможное от своего устройства, и именно в этом чехлы Reach79 помогут пользователям", - сообщил Дэвид Вигил, CEO Antenna79. Согласно тестированию CETECOM, члена сообщества CTIA, в среднем чехол усиливает уровень сигнала в 1,6 раза, а иногда этот показатель достигает 2 раз. Тем не менее компания предупреждает, что пользовательский опыт может зависеть от устройства и его расположения. Новинку уже сейчас можно приобрести на сайте производителя по цене $59,99 за версию для iPhone 6 или за $69,99 - для iPhone 6 Plus. На данный момент доступна только чёрная расцветка чехла, однако в будущем планируется добавить новые цветовые вариации. Источник:  macrumors.com
