66-ой по счёту выпуск Инсайдов расскажет вам о следующих утечках из мира мобильной электроники: SamMobile продемонстрировал работу Android Lollipop на флагмане Samsung; Microsoft поможет пользователям сохранить заряд аккумулятора за счёт локального снижения подсветки на экране смартфона; Google может выпустить некоторое количество аппаратов Android Silver в продажу под другим брендом; сиквел планшета Samsung Galaxy Tab S получит процессор Exynos 5433; экшен-камера HTC RECamera будет обладать Bluetooth и Wi-Fi; камера Oppo N3 получит необычное расположение. Android Lollipop запустили на Samsung Galaxy S5 Как стало известно в сентябре, новая версия мобильной операционной системы от Google, которая, судя по всему, будет называться не иначе как Lollipop, будет выпущена для флагманов корейской компании Samsung, а именно Galaxy S5 и Note 4, уже в ноябре или начале декабря этого года. Крупнейший зарубежный инсайдер SamMobile опубликовал видео, на котором показана работа новой прошивки на флагмане S5. Тестовая версия (сборка LRW58J) содержит элементы дизайна в стиле Material Design, однако большая часть системы внешне не изменилась - Samsung не стала отказываться от традиционной графической оболочки TouchWiz. Стоит заметить, что прошивка в настоящее время не является полностью работоспособной - отсутствует часть анимации, некоторые функции работают не в полной мере или вовсе отключены, поэтому SamMobile не спешит выкладывать её в открытый доступ. Между тем инсайдер опубликовал видео и несколько десятков скриншотов, чтобы дать нам возможность познакомиться с новой версией Android для Samsung Galaxy S5, которая, очевидно, не заставит себя долго ждать.   Project FingerShadow от Microsoft снизит уровень подсветки экрана в области нахождения пальца Несмотря на то, что мобильные технологии развиваются огромными темпами, энергопотребление смартфонов и планшетов продолжает оставаться на прежнем уровне, в то время как ёмкость аккумуляторов практически не увеличивается. Среднее время работы флагманских мобильных устройств составляет от 1 до 3 дней в зависимости от сценария использования, хотя многие производители стараются увеличить этот показатель за счёт энергосберегающих режимов работы смартфонов - Stamina в смартфонах Sony, Ultra Power Saving Mode от Samsung, режим экстренного энергосбережения по версии HTC. Между тем Microsoft Research Asia опубликовала документ, в котором была представлена новая технология под названием FingerShadow. Согласно задумке, та часть экрана смартфона, которая закрыта от глаз наблюдателя пальцем, управляющим функциями устройства, должна иметь меньшую яркость по сравнению с остальным дисплеем. Утверждается, что в среднем 11 % экрана находится вне поля зрения пользователя, и снижение яркости на этом пространстве поможет сэкономить от 5,07 % до 22,32 % заряда аккумулятора. К сожалению, неизвестно, будет ли проект реализован в ближайшем будущем, или компания оставит Project FingerShadow в качестве концепт-идеи.   Смартфоны Android Silver в ограниченном количестве могут поступить в продажу в следующем году Несмотря на то, что программа Android Silver, которая должна была заменить устройства Nexus, была заморожена Google, некоторое количество смартфонов были изготовлены Motorola и HTC. Как сообщает TKTechNews, Google все ещё пытается сдвинуть проект Silver, базирующийся на оригинальной версии Android, с мёртвой точки, а чтобы не потерять потенциальный доход от уже имеющейся партии телефонов было решено выставить их на продажу в магазинах вместе с другими смартфонами Google Play Edition. Под каким именно брендом, Nexus или GPE, и по какой цене они будут предлагаться покупателям не сообщается, однако появление первой партии устройств ожидается в конце этого или начале следующего года.   Samsung выпустит планшет Galaxy Tab S с процессором Exynos 5433 Samsung Galaxy Tab S стал одним из самых узнаваемых и успешных аппаратов компании за счёт дизайна и качественного AMOLED-дисплея. Несмотря на то, что внутри установлен не самый новый процессор Exynos 5420, быстродействие планшета можно назвать достаточно высоким при хороших показателях энергоэффективности. Впрочем, компания посчитала, что этого может быть недостаточно и решила выпустить улучшенную версию планшета на базе чипа Exynos 5433. Об этом стало известно благодаря бенчмарку Geekbench, в котором засветилось новое устройство. Подробные технические характеристики не сообщаются, однако известно, что процессор Exynos 5433 в новом планшете работает на базе 32-битной архитектуры, тогда как грядущая версия Android Lollipop полностью поддерживает 64-битные чипы. Не исключено, что в продажу поступит планшет Samsung Galaxy Tab S с более продвинутым процессором, однако достоверно об этом станет известно лишь ближе к дате анонса.   HTC RECamera прошла сертификацию в FCC 8 октября в Нью-Йорке состоится крупное мероприятие тайваньского производителя электроники HTC под названием "Double Exposure", на котором будет представлена необычная экшен-камера RECamera. Устройство получит изогнутый корпус из поливинилхлорида и будет напоминать перископ. Сегодня девайс был замечен на сайте Федерального агентства по связи США (FCC), где он прошел сертификацию соответствия утверждённым стандартам. Необходимость регистрировать устройство была вызвана наличием внутри камеры беспроводных модулей Bluetooth 4.0 и Wi-Fi, однако прочие технические подробности мы узнаем только на следующей неделе.   Oppo продемонстрировала нетипичное расположение камеры в смартфоне N3 Oppo N3, неанонсированный камерофон компании, наделал много шума задолго до выхода в продажу. Компания намерена использовать довольно необычный алюминий-литиевый сплав для придания устройству прочности и легкости, а главное - чтобы реализовать максимально тонкий корпус несмотря на мощную аппаратную "начинку". Сегодня в Сети появились новые рендеры N3, которые лишь добавили новые вопросы. Так, из двух смартфонов, расположенных рядом, у одного имеется камера, повернутая в сторону лица пользователя. На втором устройстве в этом месте угадываются очертания некоего отсека, напоминающего лоток для SIM-карты. Можно предположить, что модуль камеры с поворотным механизмом либо скрыт внутри корпуса и выдвигается при необходимости, либо расположен на задней поверхности устройства, выполняя роль основной камеры и фронтальной в случае поворота на 180 градусов. Более точную информацию об особенностях конструкции Oppo N3 мы узнаем 29 октября на презентации компании в Сингапуре. Источник:  4pda.ru
