В сети за минувший день: четыре планшета Samsung Galaxy Tab E замечены в США; закрытый проект Microsoft Lumia 850 мог существенно разнообразить дизайн Windows-фонов; десятиядерный MediaTek Helio X20 подвержен сильному перегреву; Apple уже тестирует двойной модуль камеры; Samsung Galaxy S7 на базе Snapdragon 820 продемонстрировал флагманские качества в AnTuTu. Четыре планшета Samsung Galaxy Tab E замечены в США Несмотря на лидирующее положение Apple в сегмента планшетных компьютеров, Samsung не так давно сообщил о росте продаж планшетов и по всей видимости собирается расширить влияние на рынок. Первым козырем в рукаве станут обновленные планшеты Galaxy Tab E, четыре модели которых на днях "засветились" в базе данных американского офиса компании: Galaxy Tab E 8.0, E 7.0, E Lite и Galaxy Tab E Lite Kids. Galaxy Tab E 8.0, к слову, уже известен публике: он дебютировал в Тайване несколько дней назад с поддержкой LTE, HD-экраном, процессором Snapdragon 410, 1,5 ГБ ОЗУ и 16 ГБ внутренней памяти. Здесь же присутствуют две камеры на 5 и 2 Мп, а также аккумулятор на 5 000 мАч, которого должно хватить на 13 часов просмотра видео или веб-серфинга. По слухам, Tab 7.0 должен получить примерно те же спецификации, однако лишь 8 ГБ внутреннего накопителя. E Lite будет обладать ещё менее продвинутыми характеристиками, а E Lite Kids оснастят ударопрочным корпусом и, возможно, специальной программной оболочкой.   Закрытый проект Microsoft Lumia 850 мог существенно разнообразить дизайн Windows-фонов В сети появилось несколько фотографий смартфона Microsoft Honjo, более известного как Lumia 850. Ранее высказывалась идея, что проект закрыт по ряду внутренних причин, однако достоверно о судьбе аппарата ничего не известно. Прежде всего в глаза бросается нетипичный для продукции редмондовской компании дизайн: относительно тонкий, с металлической рамкой и большой камерой, Lumia 850 воплощает собой всё то, чего сейчас не хватает смартфонам Microsoft. Диагональ дисплея составляет 5,4 дюйма. Спереди предположительно установлен сканер радужной оболочки. На нижнем торце разместился аудиоджек, а сверху - порт microUSB, что исключает поддержку функции Continuum. Возможность релиза, к сожалению, не раскрывается.   Десятиядерный MediaTek Helio X20 подвержен сильному перегреву MediaTek решила опередить конкурентов, представив рынку мобильные вычислительные решения с числом активных ядер больше 8 - и, судя по всему, немного не рассчитала свои силы. По непроверенным данным, будущий топ-чипсет X20 из линейки Helio, чей релиз намечен на 2016 год, страдает от избыточного выделения тепла под нагрузкой. Первым об этом сообщил китайский техноблогер Anzhuo, отметивший, что работа над чипом идет не так гладко, как хотелось бы. Косвенно это объясняет, почему девять месяцев спустя после официального анонса на рынке до сих пор нет флагманов на базе X20. Утверждается, что изначально чип страдал от проблем с Wi-Fi-соединением, однако эта проблема была решена. Вместе с тем чип начал выделять избыточное количество тепла, неприемлемое в смартфоне. Этот доклад противоречит полученной ранее информации о том, что MediaTek Helio X20 в процессе работы выделяет гораздо меньше тепла, нежели Snapdragon 810 - самая горячая новинка прошедшего сезона. Из-за этого у Qualcomm и его партнёров возник ряд проблем, решение которых потребовало дополнительных усилий. Естественно, после такого рынок с большой настороженностью отнесется к подобным слухам и отгрузить проблемный чип OEM-производителям MediaTek будет проблематично. Насколько серьезной окажется неполадка и существует ли она вообще, мы планируем узнать уже в ближайшее время.   Apple уже тестирует двойной модуль камеры По слухам, 5,5-дюймовая версия iPhone 7 может получить не простую камеру, а с двойным основным модулем, что сделает качество снимком беспрецедентно высоким для "яблочных" смартфонов. Это было достаточно смелое предположение без каких-либо доказательств под собой, однако всё новые и новые источники настаивают на их правдивости. Сегодня ресурсы DigiTimes и MacRumors заявили, что Apple уже тестирует образцы двойных камер, которые были присланы различными производителями из Тайваня, Японии и Китая. Одним из кандидатов выступает тайваньская компания Largan Technology, которая поставляет более 60% камер для смартфонов Apple. Не исключено, что Apple использует камеры от нескольких компаний, чтобы не быть зависимой от единственного поставщика и избежать проблем при форс-мажорных обстоятельствах. Анонс нового смартфона состоится в сентябре.   Samsung Galaxy S7 на базе Snapdragon 820 продемонстрировал флагманские качества в AnTuTu Известно, что Samsung Galaxy S7 дебютирует в двух версиях: на базе Qualcomm Snapdragon 820 в Северной Америке и ряде других регионов и с чипом Exynos 8890 в Азии и, возможно, некоторых дополнительных странах, включая Европу и Россию. На днях новинка с чипом от Qualcomm дебютировала в Geekbench, а сегодня смартфон показался в AnTuTu. В общей сложности девайс выбил 125 288 "попугаев", что чуть ниже текущего рекорда производительности, однако на уровне флагманов 2016 года. Для сравнения, Samsung Galaxy S6 Edge+ ранее набрал 82 000 очков в аналогичном тестировании. С другой стороны, iPhone 6S Plus считается одним из лидером бенчмарка - 132 000 очков. Изменится ли результат Galaxy S7 после релиза финальной версии - узнаем уже в марте. Источник:  4pda.ru
