Компания Explay представила новый смартфон Neo. Одной из главных особенностей нового устройства стал 5-дюймовый сенсорный IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей. Качество изображения остается неизменным даже под большим углом обзора благодаря технологии OGS. Экран, выполненный по данной технологии, отличается отсутствием прослойки между сенсорным и жидкокристаллическим слоями, за счет чего увеличивается яркость изображения и углы обзора. Четырёхъядерный процессор МТК 6582 с частотой 1,3 ГГц обеспечивает производительность, стабильную работу мультизадачности и графики. Смартфон работает на операционной системе Android 4.2.1 Jelly Bean, объем оперативной памяти составляет 1 ГБ. 16 ГБ внутреннего накопителя предназначены для хранения приложений и пользовательских данных. Explay Neo поддерживает работу двух microSIM-карт. Фотовозможности обеспечивает 13-мегапиксельная камера с автофокусом и высокой скоростью съемки и 5 мегапиксельная фронтальная камера. Особого внимания заслуживает функция Magic Camera, которая позволяет добавлять к снимку такие эффекты как: панорамная съемка; технология удаления объектов позволяет оставлять в кадре только те объекты, которые необходимы; путем наложения от 5 до 16 снимков на фотографии остаются только стационарные объекты; с помощью опции "ожившее фото" можно создавать фотографии формата gif , часть такого снимка будет анимирована; функция авторетуши позволяет откорректировать цвета лица на снимке (осветлить или затемнить). Explay Neo поддерживает весь набор беспроводных подключений: 3G, GPS, Wi-Fi, Bluetooth 4.0. Также имеется ряд стандартных и дополнительных приложений, таких как диктофон, почта, FM-радио, пакет приложений Яндекс и другие. Explay Neo выполнен в тонком корпусе. Нижняя лицевая панель под экраном и боковые вставки - металлические, задняя панель выполнена из матового черного пластика, имеет рисунок с небольшими переливами и не собирает отпечатков пальцев и загрязнений. Рамки по бокам корпуса минимизированы, вес смартфона составляет 131 грамм, а размеры - 134 х 71,4 х 7,7 мм. Технические характеристики: операционная система: Android 4.2.1 Jelly Bean; процессор: четырехъядерный МТК6582, 1,3 ГГц; память: ПЗУ - 16 ГБ, ОЗУ - 1 ГБ; дисплей: IPS, 5 дюймов, 1280х720точек, технология OGS; основная камера: 13 Мп, вспышка; фронтальная камера: 5 Мп, функция Magic Camera; коммуникации: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, microUSB, GPS; аккумулятор: встроенный, 2 000 мАч; размеры: 134 x 71,4 x 7,7 мм; вес: 131 грамм. Рекомендованная цена смартфона Explay Neo - 7 990 рублей.
