Bluboo начинает принимать предзаказы на безрамочный смартфон S8. Компании удалось разместить 5,7-дюймовый дисплей с разрешением HD+ на 83% передней панели, благодаря чему аппарат получился компактнее других смартфонов с такой же диагональю экрана. Bluboo также оснастила гаджет восьмиядерным процессором, 13-мегапиксельной камерой Sony и аккумулятором на 3 540 мАч, сохранив толщину 8,4 мм. Новый S8 продаётся за $179,99, но до 14 августа его можно предзаказать за $149,99 или даже дешевле. Технические характеристики Bluboo S8: 5,7-дюймовый дисплей производства Sharp с разрешением 1440х720, 83% от площади фронтальной панели; восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц; видеоускоритель Mali-T860 с частотой 650 МГц; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт microSD до 256 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера с интерполяцией до 16 Мп; 5-мегапиксельная основная камера с интерполяцией до 8 Мп; порт USB Type-C 2.0; сканер отпечатков пальцев на задней панели; аккумулятор ёмкостью 3 450 мАч; габариты 149,5 х 70,6 х 8,4 мм; вес 188 граммов; ОС: Android 7.0 Nougat. Помимо сниженной стоимости по предзаказу Bluboo рассказала об акции на покупку смартфона за 50% стоимости — детали специального предложения доступны на сайте. Предварительные продажи по цене $149,99 продлятся до 14 августа. В качестве подарка все покупатели получат защитное стекло, чехол и переходник с USB Type-C на аудиоджек, а самые быстрые пользователи обзаведутся ещё и Bluetooth-гарнитурой. Узнать подробности акции Источник:  4pda.ru
