Как и большинство крупных новинок, вскоре после официального анонса смартфон Amazon Fire Phone подвергся процедуре разбора с целью оценки его ремонтопригодности и стоимости всех частей устройства. На прошлой неделе команда ремонтников iFixit установила, что с точки зрения ремонтопригодности крайне сложно разобрать телефон, заменить соответствующую деталь и собрать заново. По этому пункту телефон получил всего три балла из десяти возможных. Сегодня ресурс Re/Code опубликовал сообщение, согласно которому компания Amazon тратит на производство одного смартфона приблизительно $205, при этом в продажу смартфон поступил по цене $650 за версию с 32 ГБ внутренней памяти и $750 за версию с 64 ГБ памяти. Напомним, что внутри телефона установлены следующие детали: 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1280x720 пикселей; четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 800 с тактовой частотой 2,2 ГГц; графический ускоритель Adreno 330; 2 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ или 64 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с апертурой f/2.0, оптическая стабилизация изображения, светодиодная вспышка; 2,1-мегапиксельная фронтальная камера; система камер Dynamic Perspective с инфракрасной подсветкой; аккумулятор ёмкостью 2 400 мАч; двойные стереодинамики с поддержкой Dolby Digital Plus; антенны Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 3.0, NFC, GPS, A-GPS, LTE; акселерометр, магнитометр, барометр, сенсоры приближения и освещённости. Для сравнения, затраты Samsung на производство одного Galaxy S5 составляют $256, а Apple тратит на iPhone 5S примерно $199. Одним из самых дорогих компонентов в Fire Phone стал дисплей - $27. В Samsung Galaxy S5, для сравнения, стоимость экрана составляет $63. Источник:  phonearena.com
