Бюджетники наносят очередной ответный удар и вслед за ёмкими батареями начинают обрастать имиджевыми чертами. Ещё пару лет назад это казалось невозможным, а сейчас у нас на обзоре IQM Vivaldi — аппарат в прочном металлическом корпусе толщиной лишь 6,4 мм, с HD-экраном и сканером отпечатков пальцев. Как такое вообще возможно, и насколько удобно пользоваться аппаратом? Пришло время разобраться. Технические характеристики IQM Vivaldi Экран: TFT-IPS, 5", 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek MT6735P, 4х1 ГГц Cortex-A53 Графический ускоритель: Mali-T720 MP2 Операционная система: Android 6.0. Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 2000 мАч Габариты: 136,6х68,8х6,4 мм Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Добротный и белоснежный картонный бокс смотрится дорого, внутри смартфон в комплекте с сетевым ЗУ с силой тока 2 А и micro-USB кабелем. Плюс гарнитура, чтобы общаться со свободными руками и слушать подкасты.     Внешний вид Строгий прямоугольный моноблок из стекла с металлической рамой по контуру — придумать что-то лучше по дизайну сложно, а для бюджетника тем более. При внимательном изучении выясняется, что отсутствует демпфер между алюминиевым каркасом и сенсорным стеклом, а клавиши управления виртуальные.   Сверху разговорный динамик, а по бокам от него селфи-камера и блок датчиков освещённости и приближения.   Аккуратная глянцевая фаска по бокам корпуса хорошо смотрится, как и точная подгонка разделителей из пластика. На верхнем торце чуть смещён к задней стороне 3,5-мм разъём под наушники, а снизу по центру находится micro-USB и единственный микрофон. Качелька громкости и кнопка питания на правой грани нажимаются с приятным мягким кликом. На левой грани лоток под micro и nano-SIM, причём вторую можно заменить на карточку памяти microSDHC.   Задняя панель выполнена из стекла, с вырезом под основной динамик в нижнем углу и утопленным сканером отпечатков сверху. В левом верхнем углу размещена основная камера со светодиодной вспышкой, без отдельной защиты и обрамления.     Эргономика Благодаря приемлемому весу в 145 граммов, небольшой высоте и толщине корпуса 6,4 мм, гаджетом легко пользоваться одной рукой и без проблем дотягиваться до шторки уведомлений. Когда нужно, указательный палец чётко попадает на сканер отпечатков. Проще говоря, с аппаратом работать удобно и приятно, словно в руках девайс с куда меньшей диагональю.   Экран В смартфоне установлена TFT-IPS матрица диагональю пять дюймов и разрешением 1280х720 точек, что обеспечивает 297 ppi. Картинка не поражает резкостью, но и претензий к прорисовке мелкого шрифта не возникает. Цветопередачу можно характеризовать без ярких эпитетов: аккуратный баланс белого и натуральная гамма. Углы обзора при этом средние, при взгляде под углом резко падает контраст. Не спасает и возможность ручной корректировки палитры через утилиту MiraVision. С яркостью подсветки полный порядок — на максимальном значении можно комфортно просматривать сайты в ясный солнечный день, а минимальный уровень позволит дочитать интересный текст перед сном.   Чуткое сенсорное стекло аппарата распознаёт до пяти одновременных прикосновений, и на него с завода наклеена защитная плёнка. Идентичное стекло на задней панели за время тестирования не собрало ни единой царапины, что вселяет уверенность в практичности аппарата.   Интерфейс IQM Vivaldi работает под управлением ОС Android 6.01 с интерфейсом по умолчанию, включающим выпадающий список всех приложений на белом фоне, а также базовые возможности кастомизации. Изменить положение иконок в меню не получится, а на домашних экранах свобода действий ограничена виджетами, ярлыками и фоном.     Шторка уведомлений и расположение пунктов в разделе настроек обычные, как и предустановленные клавиатуры.     Приятная деталь — отсутствие стороннего софта из коробки. Есть пакет утилит Google в нагрузку к магазину и диспетчер файлов. Остальное устанавливаем сами. Мультимедиа-набор включает простенькую «Галерею», аскетичный плеер времён Gingerbread (2.3), а также FM-радио. Из приятностей — сканер отпечатков, при настройке которого нужно надавливать на площадку с усилием, зато в использовании он быстр и точен. За весь период тестирования его ни разу не пришлось вытирать, а это хороший знак.     Аппарат в работе IQM Vivaldi работает на бюджетной аппаратной «начинке» MediaTek MT6735P с четырёхъядерным 1 ГГц Cortex-A53, 2 ГБ оперативной памяти и графикой Mali-T720 MP2. Скромно, но накопитель на 16 ГБ, плюс возможность расширения пространства карточками microSDHC и OTG-аксессуарами.   В повседневном использовании девайс не раздражает задумчивостью, но микролаги при частых переключениях между задачами ощутимы. По ощущениям — возникает дефицит скорости у памяти, хотя тут установлен чип LPDDR3. Замеры в бенчмарках дали весьма скромные результаты. Осталось проверить, как поведёт себя аппарат в реальных условиях, на примере стандартной игровой подборки. Doodle Jump DC Super Heroes: традиционно никаких нареканий.   Lara Croft: Relic Run: в напряжённых сценах возникают микролаги, но в целом играть можно. Godfire: Rise of Prometheus: графические настройки средние, но игровой процесс больше напоминает слайд-шоу с частотой 5–10 fps.   World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается на минимальных настройках графики, но даже так в насыщенных сценах частота кадров проседает до 25–27. С просмотром HD-видео никаких вопросов не возникает до битрейта 10 Мбит/с, а вот дальше возможны лёгкие рывки. С YouTube в случае с 50 fps ситуация аналогичная. Как телефоном аппаратом пользоваться удобно и приятно, хотя качество единственного микрофона среднее, и собеседник слышит ваш голос несколько приглушённым. Зато к вибромотору никаких претензий, а основной динамик и вовсе готов потягаться с некоторыми флагманами. Чистое звучание с лёгким намёком на бас, а громкость чуть выше средней отметки. Неожиданно (для тех, кто не обратил внимания на название смартфона) приятным оказался и звук в наушниках. Главное, выключить все «улучшайзеры», и тогда не возникнет проблем с детализацией, и равномерностью АЧХ. Ощутим и запас по громкости в динамических «затычках», который позволит не поднимать в метро громкость выше 70%. Конечно, чистота и натуральность звука в сложных многоинструментальных композициях весьма условна, но для наушников за 2000 рублей этот смартфон легко заменит плеер.   Камера Характеристики камеры ободряют: основной модуль на 13 Мп с автофокусом и вспышкой, фронтальная камера для селфи на 5 Мп. Более никаких подробностей о комплектующих неизвестно, а потому лучше перейти непосредственно к снимкам. Тем более, приложение стандартное и возможностей ограничить автоматику практически нет.   Съёмка днём сразу же выявляет проблему покровного стекла камеры, запачкать которое также просто, как и лишиться в итоге хорошего снимка. В целом же ощущается нехватка динамического диапазона и недостаток светосилы объектива. Съёмка в помещении — длинная выдержка и завышенное ISO не лучшим образом сохраняют детали в кадре, превращая комбинированные сюжеты в весьма непростую задачу. Ночью на улице добиться нормального снимка можно, но это окажется скорей исключением из правил. Оптические свойства защитного стекла на задней поверхности таковы, что любой источник света расплывается причудливым узором. Крохотная матрица и небольшая светосила мало подходят для предметной съёмки с ограниченной освещённостью, но ещё хуже получается кадр со вспышкой. Опять виновато стекло на задней стороне корпуса. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена Если добиться студийного освещения, съёмка крупным планом идёт лучше, но лучше, всё же, фотографировать цветочки днём в солнечную погоду. Со съёмкой текста проблем не обнаружено, хотя неторопливый автофокус отнимает порядка двух секунд. Режим съёмки HDR адекватно справляется со своей задачей, аккуратно выправляя экспозицию полутеней и света в кадре.   Снимок с HDR   Снимок без HDR Традиционно для бюджетных устройств, панорамная съёмка ведётся с низким разрешением. Есть возможность записи видео с разрешением 1280х720 и частотой 30 к/с. Качество картинки на хорошем уровне, но звук глуховат. Фронтальная камера присутствует тут скорей номинально, а дело снова в резкости картинки.   Беспроводная связь В смартфоне два слота SIM-карт формата nano и micro, одна из которых может служить для передачи данных в LTE сетях, а второй приходится довольствоваться EDGE.   Ассорти коммуникаций стандартное: Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0, а для навигации есть лишь GPS. «Холодный» поиск спутников занимает 30 секунд, а восстановление координат около пяти секунд.   Автономная работа Батарея на 2000 мАч для пятидюймового Android-смартфона на MTK — звучит ровно так, как и проявляется на деле. Зарядка от комплектного адаптера длится около 1,5 часов, и заряда при умеренном использовании гаджета может хватить до вечера. В целом, стоит рассчитывать на четыре часа работы экрана, плюс-минус в зависимости от нагрузки.   В режиме «Полёт» смотреть видео получилось около шести часов, а вот час сражений в World of Tanks высадит 38% заряда. Результаты замера в PCMark подтверждают скептический настрой, а рука  сама собой тянется к портативной зарядке.   Итоги Смартфон IQM Vivaldi произвёл весьма приятное впечатление имиджевого продукта с прицелом на аскетичное использование. Аппарат приятно взять в руки, совершать звонки и набирать текст в мессенджерах, да и на роль плеера он вполне подойдёт. Но стоит на пару часов погрузиться в игровые баталии, и слабой батарее понадобится зарядка — любителям активного использования гаджетов такой вариант едва ли подойдёт   Плюсы: добротные материалы исполнения; неплохое качество звука в мультимедиа; быстрый сканер отпечатков. Минусы: скромная производительность; шумные снимки основной камеры; небольшое время автономной работы. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 7490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
