Кроме нового флагмана, Motorola представила и девайс попроще - RAZR M, или Droid RAZR M для США. Характеристики попроще, но на уровне. Особенно интересно сочетание экрана 4.3" и компактного корпуса, подобные которому раньше использовались при 3.5-дюймовых экранах. Продажи так же начнутся совсем скоро. Американская версия будет продаваться в серо-чёрном и полностью чёрном исполнениях, а международная - в чёрном или белом. Характеристики следующие: Android 4.0 с обновлением до 4.1 к концу года 2 ядра, 1.5 ГГц, Snapdragon S4 при 1 Гб оперативки экран 4.3 дюйма с разрешением qHD камера 8 Мп с записью 1080p видео аккумулятор на 2000 мАч В США Verizon уже открыл предзаказы на Motorola Droid RAZR M за $99.99 при скидке $50 и 2-летнем контракте. Поставки начнутся 13 сентября. Источник:  gsmarena.com
