После откровенно скучного старта продаж  iPhone 8 и iPhone 8 Plus начало приёма предзаказов на iPhone X вызвало невероятный ажиотаж. Миллионы пользователей по всему миру отправились на сайт Apple, чтобы оставить предзаказ на заветный гаджет, но оказалось, что все смарфтоны были раскуплены за считаные минуты. В 10:10 по московскому времени российский онлайн-магазин Apple Store начал принимать предзаказы на iPhone X, а уже в 10:13 вся первая партия была распродана. Те, кто успел оставить предзаказ на iPhone X за 3 минуты, получат смартфон в период с 3 по 7 ноября. Остальным придётся ждать гораздо больше. На момент написания новости срок ожидания юбилейного iPhone при заказе в Apple Store составляет от 5 до 6 недель. Официальный старт продаж iPhone X запланирован на 3 ноября по цене 79 990 рублей за версию с 64 ГБ памяти и 91 990 рублей — за модификацию с 256 ГБ накопителя. Источник:  apple.com
