В свежей подборке слухов и утечек из мира мобильных устройств: Huawei представит 5 ноября финальную версию процессора Kirin 950; новые тизеры подтверждают спецификации грядущего OnePlus X; Xiaomi занялась производством кухонной техники; Oppo Find 7a неофициально получил Android 6.0; Samsung Exynos 8890 поступит в производство до конца декабря. OnePlus X будет представлен завтра В преддверие анонса нового смартфона компания OnePlus остается верной себе и продолжает тактику раскрытия подробностей о новинке путем публикации тизеров в СМИ. Так, ранее мы уже узнали, что девайс дебютирует под названием OnePlus X и будет стоить $268. Сегодня в сети оказалось сразу несколько новых изображений, которые подтвердили ряд слухов. Как и ожидалось, OnePlus X получит 5-дюймовый 2,5D-экран 1920x1080 пикселей, что сделает его самым маленьким смартфоном компании. Кроме того, внутри будет установлен Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,33 ГГц и LTE-модем. Из неофициальных источников известно, что OnePlus X получит 3 ГБ ОЗУ, Android 5.1.1, 16 или 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD, а также две камеры на 13 и 8 Мп. OnePlus X представят уже сегодня днём в Пекине. Кроме того, некоторые полагают, что OnePlus выпустит собственный фитнес-трекер, однако эта информация является недостоверной.   Samsung Exynos 8890 дебютирует вместе с Galaxy S7 Месяц назад в сети появились результаты синтетического тестирования неизвестного нам процессора Samsung Exynos 8890 в референтном устройстве, предположительно - прототипе Galaxy S7. Сегодня в сети появилась информация о том, что в основе Exynos 8890 лежат кастомные ядра производства Samsung под кодовым названием M1. Почти наверняка в его основе лежит архитектура ARMv8, которая стала базой для новых чипов Apple и Qualcomm. Exynos 8890 поступит в массовое производство уже в декабре, а значит дебют чипсета должен совпасть с премьерой Galaxy S7. Судя по предыдущей информации из бенчмарков, Exynos 8890 оснащен 8 ядрами ARMv8 с частотой 2,3 ГГц. Наиболее вероятно, что компания применит 14-нм техпроцесс FinFET для оптимизации производительности и снижения энергопотребления. Тем не менее в некоторые регионы Galaxy S7 будет поставляться с чипом Qualcomm Snapdragon 820, который, по слухам, так и не избавился от проблемы перегрева.   Xiaomi может выпустить блендер По слухам, компания готовится представить смартфон Redmi Note 2 Pro, чьи спецификации совпадают с таковыми у Redmi Note 2. Pro-версия может дебютировать эксклюзивно в США и обзаведется сканером отпечатков пальцев и металлическим корпусом. Существование смартфона подтвердило также появление соответствующей записи в регистрационных документах одного из многочисленных ведомств Китая. Однако внимание журналистов привлек другой интересный девайс: одно из подразделений китайской компании занимается производством блендера и, судя по всему, знакомый каждому бытовой девайс от Xiaomi уже готов поступить в продажу. Получит ли новинка какие-то особые смарт-функции, как представленные весной весы, пока неизвестно, однако нам будет весьма любопытно взглянуть заурядный объект домашнего быта глазами крупнейшего техногиганта Китая.   Oppo Find 7a неофициально получил Android 6.0 Oppo Find 7a был представлен больше года назад и стал базовой версией премиального Oppo Find 7 - одного из первых смартфонов с QHD-экраном. Find 7a отличается 3 ГБ ОЗУ и Full HD-экраном. Благодаря открытому исходному коду смартфон пользуется большой популярностью у разработчиков кастомных прошивок, и на днях один из энтузиастов опубликовал результаты собственного эксперимента по адаптации Android 6.0 Marshmallow для этого девайса. Как видно, Oppo Find 7a вполне комфортно работает на Android 6.0 и позволяет запускать ряд приложений: Facebook, Google Play и Сообщения. Кроме того, автор показал работу Cyanogen CM13 на базе Android 6.0 Marshmallow. Все подробности о возможности установки прошивки на смартфон можно узнать на форуме XDA Developers.   Huawei представит Kirin 950 в начале ноября Huawei является одним из немногочисленных производителей собственных мобильных процессоров. Его топовый продукт - Kirin 950 - уже давно является предметом слухов, однако скоро мы получим достоверную информацию из самых первых рук: компания объявила о проведении специального мероприятия 5 ноября, на котором представит долгожданную новинку. Ранее мы уже писали наиболее вероятные спецификации Kirin 950: два кластера по четыре ядра в каждом - A72 с частотой 2,5 ГГц и A53 с частотой 1,5 ГГц. В качестве графического чипа будет установлен Mali T880 MP6. Заявлена также поддержка двухканальной оперативной памяти LPDDR4, обработки изображений с разрешением до 42 Мп, нативного 10-битного 4K-кодека H.265/VP9 и накопителей типа UFS 2.0 и eMMC 5.1. Среди прочих топовых "фишек" - поддержка USB 3.0, Bluetooth 4.2 Smart, UFS 2.0, сопроцессор i7, Wi-Fi MU MIMO. Ранее сообщалось, что Qualcomm Snapdragon 820 не смог обогнать Kirin 950 в синтетическом тесте. Источник:  4pda.ru
