Вскоре после выпуска оригинального Be Touch китайская компания UleFone провела работу над ошибками и представила новый смартфон Be Touch 2 . Одним из главных изменений стала улучшенная камера, потому что в случае с Be Touch первого поколения компания признала некачественное программное обеспечение, из-за чего снимки получались не самого лучшего качества. Производитель заявил, что теперь нас ждёт заметный скачок в качестве получаемых снимков и опубликовал несколько фотографий, сделанных на Be Touch 2. Также компания опубликовала видео, где демонстрируются возможности Be Touch 2 в области съёмки замедленного видео, а также функция Motion Track. UleFone Be Touch 2 можно заказать на официальном сайте компании за $179,99. Источник:  gizchina.com
