Несмотря на то что анонс новых iPhone ожидается только осенью, слухи о смартфонах уже заполонили сеть. Многочисленные источники утверждают, что одним из главных изменений iPhone 6S станет новая камера. Уже неоднократно появлялась информация, что впервые со времён iPhone 4S компания увеличит разрешение камеры до 12 мегапикселей. Китайский ресурс Feng в очередной раз подтверждает этот факт, а также сообщает новую интересную информацию. Ссылаясь на собственные источники, издание утверждает, что в iPhone 6S будет установлен новый RGBW-сенсор от Sony. Главным отличием RGBW-сенсора является то, что помимо стандартных красных, зелёных и синих пикселей в нём также используются белые пиксели. Добавление белого субпикселя позволяет улучшить качество снимков при условиях недостаточной освещённости. Также сообщается, что новая камера получит увеличенную скорость автофокусировки. Между тем ранее многие были уверены, что в iPhone 6S будет использована двойная камера израильской компании LinX , которую Apple приобрела ранее в этом году. Решение от LinX позволит существенно улучшить качество снимков в условиях низкого освещения. Также в новом iPhone ожидается более быстрый 64-разрядный процессор Apple A9, выполненный по 14-нм техпроцессу, 2 ГБ оперативной памяти и дисплей с поддержкой технологии Force Touch. Источник:  phonearena.com
