Вьетнамская компания Bkav, специализирующаяся на безопасности, вновь поставила надёжность системы сканирования лиц Face ID под сомнение. Напомним, в начале месяца сотрудники этой же фирмы выяснили, что iPhone X можно разблокировать с помощью маски далеко не лучшего качества. И это при том, что во время презентации смартфона Apple рассказала о работе с профессиональными производителями масок и голливудскими мастерами макияжа, чтобы Face ID нельзя было обмануть с помощью подобных трюков. «Около двух недель назад мы рекомендовали, чтобы при использовании Face ID такие люди, как национальные лидеры, руководители корпораций, миллиардеры и им подобные, были крайне осторожны. Но с результатом этого исследования мы должны повысить уровень серьёзности для каждого случайного пользователя, так как система Face ID недостаточно безопасна для проведения денежных операций», — заявил Нго Туан Ань, вице-президент по кибербезопасности Bkav.  Сотрудники Bkav создали новую маску, которая выглядит гораздо лучше предыдущей. По заверениям специалистов, стоимость её изготовления составляет около $200. Глаза, как и в первой версии, распечатаны на обычном принтере. Представитель компании показал на камеру, что сначала он зарегистрировал в Face ID своё лицо, а затем тут же попробовал разблокировать iPhone X с помощью маски, что у него успешно получилось. В Bkav крайне не рекомендуют использовать Face ID для любых финансовых транзакций. Источник:  phonearena.com
