Компания Vivo совсем недавно пришла на российский рынок с безрамочным смартфоном V7, а в апреле выходит следующая модель в серии — Vivo V9. Новинка принадлежит к среднему ценовому сегменту с рядом флагманских фишек. Самой примечательной особенностью стал 6,3-дюймовый дисплей с модной и узнаваемой «чёлкой». Характеристики тоже не подвели — здесь и мощный процессор Qualcomm, и 64 ГБ памяти, и продвинутая селфи-камера с искусственным интеллектом… Для близкого знакомства поводов хватает, не находите? Технические характеристики Vivo V9 Экран: 6,3", LTPS, 2280х1080, 401 ppi, 19:9 Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 626, до 2,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 506 Операционная система: Android 8.1 Oreo Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 5, 7, 8, 20, 28 SIM: 2х nano-SIM Интерфейсы: Bluetooth 4.2, 3,5-мм аудиоразъём, Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, micro-USB, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Основная камера: 16 Мп + 5 Мп, f/2,0 Фронтальная камера: 24 Мп, f/2,0 Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3260 мАч, несъёмный Габариты: 154,81×75,03×7,89 мм Вес: 150 граммов Упаковка и комплектация Vivo V9 поставляется в простой картонной коробке, на которой изображён сам гаджет, а также написано, что V9 — официальный смартфон чемпионата мира по футболу в России. Внутри находится прозрачный силиконовый чехол, адаптер питания (5V, 2A), кабель micro-USB, «скрепка» для открытия лотка SIM-карт и проводная гарнитура.     Внешний вид Первое, что говорят окружающие, которые видят Vivo V9: «Ого, ты купил себе новый iPhone?», и было бы глупо отрицать тот факт, что дизайнеры V9 вдохновлялись флагманом Apple. Но вряд ли стоит слишком сурово винить Vivo — рынок скоро будет заполнен кучей клонов iPhone X. Однако при  более внимательном рассмотрении новинка от Vivo не оказалась бездумной копией популярного гаджета, китайский производитель основательно поработал над её дизайном. Ко всему прочему, V9 получился очень лёгким — его вес всего 150 граммов, а это очень мало для устройства такого размера: диагональ экрана, на 90% покрывающего переднюю панель, составляет  впечатляющие 6,3 дюйма. Vivo V9 предлагается в двух цветах — чёрном и золотистом. Корпус смартфона выполнен из глянцевого пластика, который легко спутать со стеклом, в том числе по тому, как мгновенно задняя крышка покрывается следами от пальцев. Поэтому лучше сразу надеть фирменный чехол и больше не снимать его. Та самая «чёлка» или, как её ещё любят называть в народе, «монобровь» по размерам заметно меньше, чем у iPhone X. У Vivo V9 в неё встроена фронтальная камера, решётка разговорного динамика, LED-индикатор и различные датчики.   На задней стороне устройства можно увидеть вертикально расположенную сдвоенную камеру, вспышку, сканер отпечатков пальцев и логотип производителя. На левой грани Vivo V9 находится лоток с тремя слотами: для двух SIM-карт и отдельным — под карту памяти. За такое решение производителя можно только похвалить. Правая сторона занята качелькой регулировки громкости и клавишей питания.   Снизу расположен 3,5-миллиметровый разъём для наушников, основной динамик, микрофон и micro-USB.   Эргономика Для смартфона с дисплеем на 6,3 дюйма Vivo V9 получился на удивление компактным. Положив рядом обычный 5,5-дюймовый гаджет 2017 года, мы увидим, что V9 даже чуть меньше. Всё благодаря максимально узким рамкам вокруг корпуса и соотношению сторон дисплея 19:9. Если управление гаджетом одной рукой для кого-то станет непосильной задачей, поможет «однорукий режим».  По мановению пальцев рабочая область дисплея прижимается к левому или правому углу корпуса. Для навигации можно пользоваться обычными тремя Android-кнопками, а можно включить управление жестами, и экранные клавиши не будут занимать драгоценное место на дисплее.     Экран Перед нами высококачественная IPS-матрица без воздушной прослойки с диагональю 6,3 дюйма. Разрешение 2280х1080 даёт превосходную чёткость изображения и плотность пикселей 401 на дюйм. Соотношение сторон — 19:9. К качеству картинки не придраться — она сочная, яркая, с максимальными углами обзорами и идеально откалиброванным изображением. Но интереснее всего посмотреть, как взаимодействует «чёлка» с интерфейсом системы и сторонними приложениями. Оказалось, практически никак. В верхней части дисплея отображается только панель уведомления. Видеокартинка при проигрывании обрезается по краям. Даже широкоформатные ролики, снятые в соотношении 18:9 воспроизводятся с чёрными полосками справа и слева. Посмотрите, как выглядят различные приложения на Vivo V9: В настройках экрана есть ставший уже привычным режим защиты зрения. Он может работать в ручном режиме, можно выставить время включения и выключения, а также отрегулировать цветовую температуру подсветки. Ещё одна интересная опция — AI Attention Sensing. Она задействует фронтальную камеру и алгоритмы искусственного интеллекта для распознавания лица. Смартфон «видит», что владелец смотрит в экран, и не выключает подсветку, даже если вышло время, заданное в настройках.   Интерфейс Vivo V9 работает под управлением операционной системы Android версии 8.1 Oreo с фирменной прошивкой Funtouch OS 4.0. Мы уже встречались с ней в Vivo V7, но с тех пор она здорово изменилась, причём в лучшую сторону. Начнём с базовых вещей. В Funtouch OS нет меню приложений, все иконки расположены на главном экране, там же можно размещать виджеты. Верхняя шторка существует исключительно для уведомлений, а все переключатели расположены в отдельном меню, вызываемом свайпом снизу.     При этом оболочка отличается гибкой кастомизацией и обилием различных настроек. Даже в строке состояния легко включать и отключать некоторые значки. Специальная программа iTheme содержит набор тем рабочего стола, экрана блокировки, обоев и шрифтов. Есть собственный магазин приложений V-Appstore, не требующий регистрации. В нём предлагаются различные бесплатные программы, рассортированные по категориям. В настройках присутствует огромное количество функций, в том числе и интеллектуальных. К примеру, уведомления и звонки будут воспроизводиться тише, если пользователь держит смартфон в руках. А если поднять заблокированный гаджет, его экран включится и покажет экран разблокировки. При настроенном распознавании лица даже нажимать ничего не нужно — берём Vivo V9 со стола или вытаскиваем из кармана, он автоматически включится, распознает лицо владельца (об этой функции мы ещё расскажем) и сразу запустит рабочий стол. Занимает всё это буквально одну секунду.   Есть режим мотоцикла, в котором смартфон анализирует скорость поездки и автоматически отклоняет все вызовы и уведомления. Их можно будет принимать только после полной остановки.   Ряд возможностей связан с жестами. Например, проведя ладонью над заблокированным устройством, вы активируете экран с уведомлениями. Двойное постукивание по рабочему столу заблокирует девайс. А поднеся к уху аппарат с открытой карточкой контакта или цепочкой сообщений, вы тем самым дадите V9  команду набирать этот номер, без лишних нажатий.   Есть игровой режим, в котором уменьшается количество отвлекающих факторов — например, могут автоматически отклоняться входящие вызовы. Также присутствует утилита клонирования приложений, чтобы пользоваться одной соцсетью с двух аккаунтов. В качестве стандартной клавиатуры в Vivo V9 используется TouchPal. Приложение для звонков выполнено в едином с оболочкой стиле.     Аппарат в работе В Vivo V9 установлен восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 626 с тактовой частотой до 2,2 ГГц и видеоускорителем Adreno 506. Объём оперативной памяти — 4 ГБ, внутреннего накопителя — 64 ГБ (не забудем ещё про отдельный слот для карточки памяти до 256 ГБ). По современным меркам чипсет относится к среднему сегменту. На скорости работы это никак не сказывается — при выполнении большинства рутинных задач плавность попросту безупречна. Комфорт на уровне флагмана — заслуга отличной оптимизации оболочки и проверенного временем чипсета. С результатами синтетических тестов вы можете ознакомиться ниже.     Для проверки производительности мы решили прогнать несколько популярных игр через GameBench и столкнулись с неожиданной проблемой: в смартфоне агрессивно работает менеджер фоновых активностей, из-за которого GameBench переставал записывать данные через 3–5 минут. При этом все энергосберегающие функции были выключены, а само приложение было добавлено в белый список. Победить внезапное отключение бенчмарка удалось лишь тогда, когда V9 поставили на зарядку. Видимо, в этом случае энергосберегающие алгоритмы выключаются. Для начала мы запустили популярную сейчас игру PUBG Mobile. Она заработала на средних настройках графики. Фреймрейт составил 26 fps — играть можно, но с редкими подвисаниями. World of Tanks по умолчанию также запускается со средним качеством картинки. Но мы хотели испытать на прочность «начинку» гаджета, поэтому включили максимальные параметры. И надо сказать, V9 не упал в грязь лицом — среднее значение 34 fps, играть можно практически без притормаживаний, и  корпус лишь слегка нагрелся за полчаса тестирования. После переключения графики на низкие значения, «танки» тянут бои в 58 fps. Встроенный в Vivo V9 сканер отпечатков пальцев работает быстро и точно. Для разблокировки смартфона необязательно включать экран — достаточно приложить палец к сенсору, и гаджет будет готов к работе за считанные доли секунды. Другой вариант разблокировки — модная сейчас функция распознавания лица, задействующая  фронтальный фотомодуль. При подключении опции Face Access становится невозможным включение устройства по фотографии. Всё это работает благодаря нейросетям: смартфон анализирует лицо и применяет технологии искусственного интеллекта для проверки личности того, кто хочет разблокировать гаджет.   На данный момент распознавание лица работает так себе. Результат очень зависим от освещения — при его недостатке смартфон либо долго думает, перед тем как перейти к рабочему столу, либо вообще не узнаёт владельца и просит ввести пароль. Возможно, с обновлениями всё поправят. Звук через основной динамик громкий и качественный. Звук в наушниках обладает ярко выраженными басами. Мы оценили его как один из лучших среди гаджетов среднего уровня. Недаром производитель позиционирует свои смартфоны как музыкальные.   Камера Поскольку одной из главных «фишек» Vivo V9 стала фронтальная камера, начнём именно с неё. «Фронталка» получила модуль на 24 Мп и большое количество интеллектуальных режимов. Но, честно говоря, широкоугольному светосильному объективу с апертурой f/2,0 не помешал бы автофокус — это улучшило бы качество селфи куда существенней, нежели все алгоритмы «искусственного интеллекта». Тем не менее, коротко перечислим интеллектуальные режимы. AI Face Beauty (красивое лицо) — встроенный бьютификатор, который по задумке производителя должен убирать недостатки кожи, включая морщины, синяки под глазами, лёгкую небритость и т.д. На практике получается неестественное лицо, больше похожее на пластиковую куклу, чем на человека. Причём подобный режим можно включить не только во время селфи, но и в видеозвонках — для этого есть соответствующий пункт в настройках. AI Selfie Lighting — компенсация недостаточного уровня освещённости в момент селфи. Работает с помощью подсветки экрана, которая во время съёмки автопортрета выкручивается на максимум. AR Stickers — стикеры дополненной реальности. В смартфоне предустановлено несколько десятков различных стикеров с заячьими ушами, бантами, очками и прочими предметами. По мнению разработчиков, стикеры сделают снимки ещё более интересными. AI Bokeh — размытие заднего фона. Учитывая, что в V9 одна фронтальная камера, эффект боке получается весьма хорошего качества. Небольшие промахи программного замыливания можно увидеть, только если специально присматриваться. Даже без использования различных «улучшайзеров» и бьютификаторов, получаются классные, детализированные селфи в любых условиях освещённости. Основная камера представлена двумя модулями — на 16 Мп и на 5 Мп. Вспомогательный модуль используется только для создания красивых портретных снимков с эффектом боке. Двухкратного зума или широкоформатной съёмки в V9 нет. Камера Vivo V9 обеспечивает достойное качество фотографий, вполне соответствующее смартфону, не претендующему на звание флагмана. Дневные снимки так и вовсе можно назвать отличными — они чёткие, детализированные и без шумов. Такие же результаты были и при съёмке в помещении. Примеры съёмки днём на улице: Примеры съёмки в помещении: С недостатком освещённости падает и качество фотографий — появляются цифровые шумы, теряется резкость и часто смазывается сам снимок. Снимки, сделанные в режиме HDR Auto, обладают широким динамическим диапазоном — эта функция здорово «вытягивает» картинку в пасмурную погоду. Ниже пример съёмки с ней и без неё: Режим HDR выключен   Режим HDR включён Текст можно без труда разобрать. Вспышка корректно подчёркивает детали объекта и не искажает цвета. Съёмка без вспышки   Съёмка со вспышкой Панорамная склейка аккуратная, динамические объекты не смазываются, детализация неплохая. Видео снимается в разрешении Ultra HD. Во время съёмки смартфон периодически теряет фокус, из-за чего приходится постоянно нажимать на экран, чтобы камера правильно сфокусировалась. Стабилизации нет даже электронной, поэтому тряска рук особенно заметна.   Беспроводные интерфейсы Wi-Fi модуль работает в стандарте 802.11 b/g/n/ac с поддержкой 5 ГГц, Bluetooth версии 4.2 позволяет подключать различную внешнюю периферию. С LTE проблем не возникает, поддерживаются все актуальные для России диапазоны. А вот на NFC снова сэкономили — оплачивать покупки с Vivo V9 не получится. Странное решение для достаточно дорогого смартфона, учитывая высокую популярность Google Pay в России и наличие данного модуля у всех гаджетов от конкурентов в этом сегменте. Координаты устройство определяет по спутникам GPS, ГЛОНАСС и китайской системы BeiDou, и первое позиционирование было осуществлено меньше чем за минуту.   Автономная работа Батарея ёмкостью 3260 мАч обеспечивает среднее время автономной работы. При активном использовании с просмотром видео, общением в соцсетях и игре в PUBG Mobile аккумулятора хватает только до конца рабочего дня — на 3,5 часа свечения экрана. При менее интенсивном использовании можно рассчитывать до позднего вечера или даже на полтора дня. В настройках есть режим энергосбережения, который снижает частоту процессора и ограничивает работу фоновых приложения — это позволит прилично увеличить автономность. Результаты тестов оказались следующими: Vivo V9 продержался 12 часов в режиме просмотра видео на средней яркости и 4,5 часа в «тяжёлых» играх при том же уровне подсветки.   Итоги По итогам тестирования V9 можно сделать вывод, что у Vivo получился хороший смартфон, с небольшими  недочётами. У новинки не очень хорошо получаются ночные снимки, в качестве разъёма установлен уже устаревающий порт micro-USB, а ещё Vivo продолжает игнорировать востребованность модуля NFC в наших краях. С другой стороны, для многих будет гораздо важнее то, что взяв в руку V9, уже не захочется его выпускать — настолько красивым и притягательным получился дизайн устройства. К сильной стороне гаджета следует записать классную фронтальную камеру, а также приятную и качественно оптимизированную оболочку, которая работает на самой свежей версии Android 8.1. В общем, смартфон подойдёт тем, кто ищет стильное устройство с хорошей селфи-камерой и большим безрамочным дисплеем.   Плюсы: яркий безрамочный экран, занимающий 90% передней панели; продвинутая селфи-камера; свежий Android 8.1 Oreo; функциональная оболочка; раздельные слоты под SIM и microSD. Минусы: отсутствие NFC; невысокое качество ночной съёмки; пластиковый корпус; micro-USB. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 23990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Vivo V9',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
