Портал о гаджетах и технологиях Tom's Guide провёл масштабное испытание на прочность популярных моделей смартфонов, включая iPhone X и iPhone SE, OnePlus 5T, Galaxy S9, Moto Z2 Force, LG V30, Pixel 2 XL, Huawei Mate 10 Pro и другие. Всего для теста было приобретено 12 устройств на сумму порядка 18 тысяч долларов или более миллиона рублей. Тестирование проходило в четыре этапа. Сначала смартфоны бросали экраном вниз с высоты 1,2 и 1,8 метра на твёрдую деревянную поверхность. Все аппараты пережили это испытание с минимальными повреждениями. Затем устройства роняли на бетонную поверхность нижним торцом, а следом — экраном вниз с высоты 1,2 метра. Тут уже не обошлось без жертв. У многих устройств не только появились сколы на корпусе, но и треснул экран. В рамках третьего этапа тестирования специалисты повторили то же самое, но на этот раз смартфон бросали с высоты 1,8 метра. Повреждений было ещё больше, чем в предыдущем тесте, а некоторые экземпляры и вовсе вышли из строя, так как их экраны перестали реагировать на касания. Среди них — Pixel 2 XL, Galaxy Note8, OnePlus 5T, iPhone 8, Huawei Mate 10 Pro, Moto G5 Plus и iPhone SE. Четвёртый этап тестирования заключался в том, что оставшиеся в рабочем состоянии смартфоны бросали с высоты 1,2 метра в унитаз, заполненный водой. Это испытание пережили iPhone X, Galaxy S9, LG X Venture и Moto Z2 Force. За каждое падение смартфоны могли получить до 5 очков в зависимости от исхода теста. Таким образом, максимальная оценка за всё испытание составляла 35 баллов. Когда аппарат «умирал», дальше он не участвовал в эксперименте. Кроме того, если аппарат сходил с дистанции при падении с высоты 1,8 метра на торец, то от его результата снимали 10%, если это происходило при падении с той же высоты экраном вниз — штраф 5%, а за «смерть» в туалете снимали 2,5% баллов. Затем получившийся итоговый результат делили на 3,5, чтобы перевести это в 10-балльную шкалу. По итогу тестирования самым прочным смартфоном оказался Moto Z2 Force, который успешно пережил все падения. На втором месте с небольшим отрывом расположился LG X Venture. Также в список «хорошистов» попали iPhone X, Galaxy S9 и LG V30. Наихудший результат продемонстрировал iPhone SE. Источник:  tomsguide.com
