В сети за минувшие сутки: Xiaomi Mi Note 2 могут представить уже 14 сентября; Flyme OS 6 и Meizu Pro 7 будут анонсированы в один день; Elephone S7 показали на видео в преддверии старта предзаказов; в сеть утекли новые подробности касательно конструкции LG V20. Xiaomi Mi Note 2 могут представить уже 14 сентября Согласно последним слухам, релиз смартпэда Xiaomi Mi Note 2 состоится либо 14 сентября, либо десятью днями позже - 24 сентября. Однако, учитывая тот факт, что для компании не характерно проводить конференции по субботам, более вероятная дата анонса новинки - следующая среда. Ранее стало известно , что новый флагманский смартпэд компании выйдет в двух конфигурациях: версия с 4 ГБ оперативной памяти и чипсетом Snapdragon 820, а также более мощный вариант с 6 ГБ ОЗУ и процессором Snapdragon 821. Ожидается, что девайс также получит 5,7-дюймовый изогнутый дисплей с разрешением 2K, двойную 13-мегапиксельную камеру и сканер отпечатков пальцев, расположенный на передней панели. Многие аналитики сходятся во мнении, что ожидать низкой стоимости от Xiaomi Mi Note 2 не стоит: по приблизительной оценке экспертов, стоимость новинки составит порядка $450.   Flyme OS 6 и Meizu Pro 7 будут анонсированы в один день Китайские источники утверждают, что 13 сентября, помимо анонса новой версии операционной системы Flyme 6, разработчики также представят смартфон Meizu Pro 7. По слухам, устройство, так же как и прошлогодний Meizu Pro 5, получивший ОС Flyme 5, будет работать под управлением новейшей версии "операционки". Что же касается спецификаций Miezu Pro 7, то, согласно утечкам, девайс оснастят процессором Exynos 8890, 4 или 6 ГБ оперативной памяти (в зависимости от конфигурации), изогнутым дисплеем и основной 12-мегапиксельной камерой.   Google Pixel XL замечен в базе данных Geekbench В ходе небольшого ребрендинга смартфон Nexus M1, ранее известный как Marlin, а также Nexus S1, бывший Sailfish, теперь носят новые названия - Pixel XL и Pixel соответственно. Недавно модель Pixel XL засветилась на сайте Geekbench, в результате чего стали известны новые подробности относительно характеристик смартфона. Согласно представленной информации, Pixel XL получит 64-битный четырёхъядерный процессор Snapdragon 820 и 4 ГБ оперативной памяти. Работать устройство будет на операционной системе, обозначенной как Android NMR1 - Android 7.0 Nougat с техническим обновлением. Кроме того, ожидается, что новинку оснастят модернизированной версией датчика камеры Sony, что положительно скажется на качестве снимков.   Elephone S7 показали на видео в преддверии старта предзаказов Сотрудники компании Elephone опубликовали в сети короткий видеоролик, в котором знакомят с Elephone S7, демонстрируя аппаратную "начинку", а также "фишки" нового безрамочного  смартфона, вроде оригинальной задней панели, выполненной из 15 слоёв композитных материалов. Напомним, что устройство оснастили 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением FHD, десятиядерным чипсетом Helio X20, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, аккумулятором ёмкостью 3 000 мАч, сканером отпечатков пальцев, встроенным в кнопку Home, а также 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Работает Elephone S7 на предустановленной Android 6.0 Marshmallow.   В сеть утекли новые подробности касательно конструкции LG V20 В последнее время вокруг нового флагманского смартфона LG V20 в сети циркулировало множество слухов. Согласно одному из них, девайс может унаследовать модульную конструкцию LG G5. Тем временем на корейском сайте CNET появилась информация, опровергающая эти домыслы, однако с той поправкой, что некоторые особенности конструкции LG V20 могут удивить пользователей своей "гибкостью" в использовании. Исходя из опубликованных изображений, LG V20 получит выдвижную заднюю крышку, а также специальную кнопку, посредством нажатия на которую можно будет снять левую половину задней панели. Таким образом пользователи получат доступ к аккумулятору, картам памяти microSD и слотам для SIM-карт. Судя по последним утечкам, новинка также будет иметь 5,7-дюймовый Quad HD-дисплей, процессор Snapdragon 820, аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч и двойную 16-мегапиксельную камеру. Официальный анонс LG V20 состоится на конференции в Сан-Франциско уже завтра, а в продажу девайс поступит не раньше 23 сентября. Приблизительная стоимость LG V20 составит порядка $600. Источник:  4pda.ru
