Компания Ulefone объявила о продлении специальной акции, в ходе которой пользователи могут приобрести 5-дюймовый смартфон Ulefone Paris со скидкой $40. Данное предложение должно было завершиться 8 октября, но в связи с праздниками в Китае, связанными с национальным празднованием дня страны, компания решила продлить акцию на 10 дней до 18 октября. Праздничные дни в Китае продолжались с 1 по 7 октября, в связи с чем многие партнёры Ulefone не принимали заказы на смартфон, и потребители не смогли приобрести аппарат со скидкой. Как бы то ни было, это не сильно повлияло на производство Ulefone Paris. Как утверждает компания, покупатели могут не беспокоиться о задержках поставок устройства. Технические характеристики Ulefone Paris: дисплей: 5 дюймов, IPS, 1280х720 пикселей без воздушной прослойки, стекло Gorilla Glass 3 с загнутыми краями; процессор: 64-разрядный MediaTek MT6753, 8 ядер, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-T720; оперативная память: 2 ГБ, LPDDR3; внутренний накопитель: 16 ГБ; поддержка карт памяти:  microSD объёмом до 128 ГБ; основная камера: 13 Мп, апертура f/1,8; фронтальная камера: 5 Мп; аккумулятор: 2 250 мАч; связь: поддержка 4G LTE; количество SIM-карт: 2; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, GPS, A-GPS, GLONASS; ОС: Android 5.1 Lollipop с фирменной графической оболочкой; габариты: 144,5 х 71,7 х 8 мм; вес: 128 г; цвета: серый, белый. Примечательно, что число предзаказов на Ulefon Paris уже превысило отметку в 100 000. Узнать цену со скидкой на Ulefone Paris Источник:  4pda.ru
