Японское аналитическое агентство GFK, которое еженедельно публикует списки ведущих производителей смартфонов в стране, недавно опубликовало свой последний отчёт за период с 4 по 10 апреля. Навряд ли кого-то удивит, что лидером в рейтинге списке стал смартфон Xperia Z3 Compact от компании Sony, которая основана именно в Японии и реализует свою продукцию в этом регионе через оператора сотовой связи docomo. Xperia Z3 Compact обладает теми же техническими характеристиками, что и флагман, в том числе такой же камерой и процессором. Однако в отличие от полноразмерного Xperia Z3, который оснащён 5,2-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080, Z3 Compact имеет 4,6-дюймовый экран с разрешением 1280х720. Обе модели смартфонов работают на четырёхъядерном чипе Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,5 ГГц и графическим процессором Adreno 330. При этом полноразмерный флагман оснащён 3 ГБ оперативной памяти, тогда как его компактная версия - 2 ГБ. На задней панели обеих устройств производитель разместил 20,7-мегапиксельную основную камеру с апертурой f/2.0, а на передней панели находится 2,2-мегапиксельная фронтальная камера. Ещё одно отличие между двумя моделями - аккумулятор: в Z3 используется батарея ёмкостью 3 100 мАч, а в Z3 Compact - аккумулятор на 2 600 мАч. Следующие три места в рейтинге занял смартфон Apple iPhone 6 с 64 ГБ встроенного хранилища, который реализуется через компании au, SoftBank и Docomo соответственно. На пятом и шестом месте в списке расположилась версия iPhone 6 с 16 ГБ памяти, реализуемая, соответственно, через au и SoftBank. На седьмом месте находится смартфон Nexus 5, а на восьмом - Xperia Z3 от оператора au. На девятом месте списка разместился iPhone 6 с 16 ГБ памяти, реализуемый через Docomo, и завершает список iPhone 5S с 16 ГБ памяти, который продаётся оператором SoftBank. ТОП-10 смартфонов в Японии за период с 4 по 10 апреля: ТОП-10 смартфонов в Японии, реализуемых через docomo: Источник:  phonearena.com
