При всём обилии смартфонов, представленных на рынке, зачастую, вопрос о приобретении недорогого компактного смартфона, который можно включить и сразу начать пользоваться, ставит обывателя в тупик. В качестве решения этой проблемы могут выступать «бюджетники» на базе ОС Windows Phone. Сегодня на тесте сразу два таких смартфона от Highscreen — Highscreen WinJoy и Highscreen WinWin. Они компактные и лёгкие, а также просты в освоении и использовании как для детей, так и для людей старшего поколения. Технические характеристики Highscreen WinWin: экран: TFT IPS, 4”, 800x480; процессор: Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц; графический ускоритель: Qualcomm Adreno 302; операционная система: Windows Phone 8.1; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD; связь: 2G: GSM 850/900/1800/1900 МГц; 3G: WCDMA 900/2100 МГц; SIM: miniSIM + miniSIM, Dual Sim Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g, Bluetooth 4.0, FM-радио; навигация: GPS, ГЛОНАСС; камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: приближения; аккумулятор: 2 000 мАч; габариты: 126 x 64 x 10,5 мм; вес: 105 граммов. Highscreen WinJoy: экран: TFT IPS, 4”, 800x480; процессор: Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц; графический ускоритель: Qualcomm Adreno 302; операционная система: Windows Phone 8.1; оперативная память: 512 МБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD; связь: 2G: GSM 850/900/1800/1900 МГц; 3G: WCDMA 900/2100 МГц; SIM: microSIM + microSIM, Dual Sim Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g, Bluetooth 4.0, FM-радио; навигация: GPS, ГЛОНАСС; камеры: основная — 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: приближения; аккумулятор: 1 700 мАч; габариты: 122,5 х 63,8 х 9,9 мм; вес: 105 граммов. Упаковка, комплектация Несмотря на всю схожесть смартфонов Highscreen WinWin и Highscreen WinJoy, комплект поставки у них немного различается. В картонную коробку к “старшей” модели WinWin производитель положил блок питания, кабель USB-microUSB, стереогарнитуру и две сменные задние панели, чёрного и жёлтого цветов. У WinJoy комплектация немного проще: блок питания, кабель USB-microUSB и стереогарнитура. Также в обеих коробках находится набор документации — краткое руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид Смартфоны Highscreen WinJoy и Highscreen WinWin похожи друг на друга не только по техническим характеристикам, но и внешне. Оба устройства выполнены в виде прямоугольников со скруглёнными углами и плавными переходами. Лицевая панель обоих устройств закрыта защитный стеклом. В её верхней части расположены фронтальная камера, разговорный динамик и датчик приближения. Основное пространство посередине, как и всегда, занимает дисплей, а под ним находятся стандартные для любых смартфонов на Windows Phone клавиши — “назад”, “Windows” и “поиск”. Задняя панель и все боковые грани обоих смартфонов закрыты крышкой, которая выполнена из приятного на ощупь матового пластика, на нём не остаются отпечатки пальцев. Именно задняя крышка определяет цвет смартфона. В то время как Highscreen WinJoy можно приобрести в чёрном, белом, красном и голубом цветах, Highscreen WinWin доступен лишь в одном варианте — чёрном, но в комплекте к устройству идёт ещё и жёлтая крышка. Сзади и у WinWin, и у WinJoy расположились объективы основной камеры, справа от которых вынесены светодиодные вспышки. А вот сетка внизу задней панели, под которой скрывается основной динамик, есть только у Highscreen WinWin, у более дешёвого Highscreen WinJoy его функции выполняет разговорный динамик. Под пластиковыми панелями обоих гаджетов находятся съёмные аккумуляторы, слоты для карт памяти microSD и по два слота для SIM-карт — два под microSIM у модели WinJoy и два под стандартный «большой» формат у модели WinWin. Расположение элементов на гранях у двух моделей оказалось разным. У Highscreen WinWin кнопка включения и качелька регулировки громкости вынесены на правую и левую грани соответственно, верхний торец, занят портом microUSB и разъёмом jack 3.5 mm. Нижний торец смартфона пуст, а микрофон находится в нижнем правом углу фронтальной панели. В Highscreen WinJoy кнопки включения и регулировки громкости вынесены на правую грань, а порт microUSB - на левую. На верхнем торце устройства находится разъём jack 3.5 mm, на нижнем — микрофон.     Эргономика Оба смартфона от Highscreen отлично лежат в руке. Благодаря скромным размерам устройств большим пальцем можно дотянуться до любого угла экрана. Каких-либо претензий к гаджетам по эргономике нет: в отличие от большинства современных смартфонов с большими экранами, которые обычно выбираются под свою руку, Highscreen WinWin и WinJoy удобно лягут в любую ладонь. Однако стоит учесть, что WinJoy всё-таки меньше WinWin по размерам, особенно по высоте, поэтому людям с длинными пальцами лучше присмотреться именно к старшей модели.   Экран Highscreen WinWin и Highscreen WinJoy получили абсолютно идентичные экраны: IPS-матрицы диагональю 4 дюйма с разрешением 800х480 пикселей (WVGA). WVGA-разрешение на сегодняшний день смотрится не слишком впечатляюще, но, на самом деле, 4-дюймовому экрану вряд ли необходимы другие цифры: пикселизация на такой диагонали практически незаметна, картинка выглядит вполне гладкой. При наклонах устройств влево-вправо изображение на экране практически не выцветает, а вот при наклонах вверх-вниз картинка заметно искажается вплоть до инверсии. Цветопередачу экранов WinWin и WinJoy нельзя назвать идеальной, но, учитывая, что перед нами два чрезвычайно дешёвых смартфона, такое качество изображения можно считать хорошим. Датчиков освещённости, так же, как и олеофобного покрытия, в этих смартфонах нет.   Интерфейс Новинки Highscreen работает под управлением мобильной операционной системы Windows Phone 8.1. Как известно, Microsoft не позволяет производителям кастомизировать внешний вид оболочки смартфонов, поэтому внешне интерфейс смартфонов Highscreen не отличается от любых других устройств на Windows Phone 8.1. Не стал производитель и предустанавливать дополнительные приложения, в результате чего прошивка гаджетов оказалась “чистой” Windows Phone 8.1 без каких-либо изменений. Тем не менее, о некоторых особенностях этой операционной системы всё же хочется сказать. Во-первых, это предустановленный пакет Microsoft Office, который содержит в себе мобильные версии таких программ, как Word, Excel, PowerPoint и OneNote, и позволяет просматривать и редактировать документы прямо на мобильном устройстве. Понятно, что вряд ли кто-то станет серьёзно работать на смартфоне, но, если необходимо внести пару правок и отправить документ по почте, такую возможность всегда стоит иметь под рукой. Другая функция будет полезна для родителей: благодаря режиму “Детская”, можно выбрать, какие программы, игры, фотографии и видеозаписи будут доступны вашему ребёнку без пароля. Приложения и файлы, не попавшие в список, будут защищены PIN-кодом основной учётной записи. Поскольку оба смартфона поддерживают одновременную работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Sim Dual Standby, на рабочем столе устройств находятся сразу по две плитки номеронабирателя и сообщений. Таким образом, чтобы позвонить или написать сообщение с конкретной SIM-карты, необходимо просто коснуться нужной плитки на экране. Если такой подход покажется неудобным, то в меню можно выбрать пункт “объединить плитки”. Тогда звонки и отправка сообщений будут осуществляться из одного приложения для любой SIM-карты, но при этом надо будет не забыть проверить, в каком положении находится переключатель SIM-карт. Сторонние клавиатуры Windows Phone 8.1 не поддерживает, но стандартная, хоть и является простой по функциональности, вполне удобна для набора текстов.   Аппарат в работе Highscreen WinWin и Highscreen WinJoy получили чипсет Qualcomm Snapdragon 200 MSM8212. Процессор выполнен по современному 28-нанометровому техпроцессу и имеет 4 ядра ARM Cortex-A7 с тактовой частотой 1,2 ГГц, за графику отвечает Qualcomm Adreno 302. Также смартфоны оснащены 4 ГБ основной и 512 МБ оперативной памяти. Несмотря на бюджетную начинку, операционная система Windows Phone оказалась вполне работоспособна на таком железе, и мы не встретили никаких проблем с производительностью при повседневном использовании устройств. Так, все анимации в интерфейсе работают плавно и без подтормаживаний, а приложения запускаются пусть и не мгновенно, но быстро. Страницы в браузере тоже загружаются быстро, а скроллинг происходит плавно. Производительность указанной выше платформы была протестирована в таких требовательных играх, как Asphalt 8: Airborn и Halo: Spartan Assault. Несмотря на то, что чипсет Snapdragon 200 нельзя отнести к топовым решениям, смартфоны Highscreen справились с обеими играми. Нельзя сказать, что идеально — иногда, но всё же встречаются небольшие подтормаживания, но, тем не менее, игровому процессу это серьёзно не мешает. В бенчмарке AnTuTu, что понятно, смартфоны показали почти одинаковый результат: около 11 600 баллов. Но сравнивать эти цифры с результатами тестов Android-смартфонов не стоит, разработчик сразу предупреждает, что алгоритмы тестирования для двух операционных систем различаются. С проигрыванием HD видео аппараты справляются отлично, проверять работу с Full HD-видео мы не стали — на WVGA экране это имеет мало смысла. Объём внутренней памяти в обоих устройствах составляет 4 ГБ, но очень много места занимает сама операционная система и предустановленные приложения, из-за чего для сторонних программ и файлов пользователю остаётся чуть больше гигабайта свободного пространства. Поэтому, для полноценного использования смартфона, стоит заранее озаботиться приобретением карты памяти. Для взаимодействия со смартфонами на Windows Phone, для настольной Windows 8 существует специальное “плиточное” приложение. С его помощью можно просматривать содержимое, скачивать его на компьютер и загружать в устройство новые файлы. Также программа содержит ряд полезных ссылок на веб-сайты, в том числе, на магазин приложений для Windows Phone и сервис поиска смартфонов. Громкость динамиков у WinWin и WinJoy оказалась примерно одинаковой, но качество звука на порядок выше у старшей модели Highscreen WinWin из-за использования разных динамиков для разговоров и остальных звуков. У Highscreen WinJoy, как мы писали выше, динамик только один, он хорошо справляется с задачей уведомления о входящих звонках, но для прослушивания музыки он не предназначен.   Камера Смартфоны Highscreen получили по 5-мегапиксельной основной камере с автофокусом и светодиодной вспышкой. Поскольку оба устройства начального уровня, рассчитывать на суперкачественные снимки не приходится. Отдельно можно похвалить цветопередачу, но при этом даже при дневном освещении случаются промахи фокуса и смазывание снимков, не говоря уже о съёмке в более сложных условиях. Что касается видеозаписей, то, несмотря на отсутствие подёргиваний и других подобных артефактов, картинка получается нечёткой, что не позволяет снимать ролики высокого качества. Фронтальная камера устройств имеет разрешение всего 0,3 мегапикселя — этого явно недостаточно для фотографий, но хватит для видеозвонков. Само приложение камеры запускается быстро, в стандартной программе можно устанавливать экспозицию, баланс белого и производить другие настройки.   Беспроводные интерфейсы Highscreen WinWin и WinJoy из беспроводных интерфейсов поддерживают Wi-Fi 802.11b/g на частотах 2,4 ГГц и Bluetooth версии 4.0. К работе Wi-Fi-модуля нет никаких замечаний. Также благодаря встроенному приёмнику при подключении проводной гарнитуры на обоих смартфонах можно слушать FM-радио. Но что нас действительно порадовало — хорошая работа навигации на устройствах. Смартфоны поддерживают группировки GPS и ГЛОНАСС, благодаря чему холодный старт не занимает и 20 секунд, а горячий и того меньше. Точность сигнала зависит от количества “пойманных” спутников и её, как правило, достаточно для навигации на улице и в автомобиле. Модели WinWin и WinJoy могут работать в сотовых сетях второго (стандарт GSM, частоты 850/900/1800/1900 МГц) и третьего (стандарт WCDMA, частоты 900/2100 МГц) поколений. За время тестирования проблем со связью и качеством передачи речи не выявлено.   Автономная работа Highscreen WinWin получил съёмный литий-ионный аккумулятор ёмкостью 2000 мАч. При непрерывных нагрузках аппарат способен проработать до 5 часов в играх или около 5,5 часов при воспроизведении видео. У младшей модели, Highscreen WinJoy, аккумулятор имеет меньшую ёмкость — 1 700 мАч. Этого хватает примерно на 4 часа в играх или 4,5 часа просмотре видео. Несмотря на разную ёмкость аккумуляторов, при повседневном использовании оба гаджета показывают примерно одинаковый результат: полный рабочий день при средней нагрузке — звонки, SMS, немного сёрфинга и запуск различных программ.   Итоги Несмотря на ряд недостатков, прежде всего связанных с характеристиками устройств (не самые лучшие дисплеи и камеры), с учётом невысокой цены Highscreen WinWin и Highscreen WinJoy можно назвать хорошими смартфонами на Windows Phone начального уровня. Оба устройства хорошо подойдут тем, кто хочет познакомиться с мобильной платформой от Microsoft. Можно их посоветовать и тем, кому нужен запасной телефон или гаджет для ребёнка и пожилых родителей — разобраться с аппаратами крайне просто. Рекомендованная стоимость Highscreen WinWin составляет 4 490 рублей, а Highscreen WinJoy — 3 990 рублей.   Плюсы Highscreen WinWin: два динамика; сменная панель в комплекте; более ёмкий аккумулятор. Минусы Highscreen WinWin: искажения цветов на дисплее при наклонах; невысокое качество снимков.   Плюсы Highscreen WinJoy: компактные размеры; несколько вариантов расцветки. Минусы Highscreen WinJoy: искажения цветов на дисплее при наклонах; невысокое качество снимков. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 3990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen WinJoy',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
