Эта компания-производитель работает уже более двадцати лет, выпуская на китайском рынке защищённые смартфоны и планшеты OINOM. А бренд Nomu был создан для завоевания рынка международного. В этом обзоре речь пойдет о старшей модели — Nomu S30, главное достоинство которой сочетание крепкого корпуса и современной «начинки» по традиционной для Поднебесной незаоблачной цене. Такой микс 8-ядерного процессора и степень защиты IP68 встретишь не часто, поэтому к Nomu S30 стоит приглядеться внимательнее. Тем более, стоит проверить, как поведёт девайс в экстремальных условиях, например, после заморозки. Технические характеристики Nomu S30 Экран: IPS, 5,5", 1920x1080, 401 ppi, ёмкостный, мультитач, Gorilla Glass 4 Процессор: восьмиядерный 64-разрядный MediaTek Helio P10, 2,0 ГГц Графический ускоритель: Mali T860 MP2 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 5, 7, 8, 20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 BLE Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (фазовый автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп (интерполяция до 8 Мп) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, компас Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный Габариты: 162x83x13,35 мм Вес: 260 граммов Упаковка и комплектация Смартфон упакован в небольшую коробку из плотного картона. В комплект поставки входят адаптер питания, кабель micro-USB, набор документации и «скрепка», в этом смартфоне совершенно необходимая: без неё получить доступ к порту зарядки проблематично —  защитная заглушка прилегает очень плотно.     Внешний вид Nomu S30 выполнен в классическом форм-факторе моноблока. Восьмиугольный корпус сделан из пластика с металлическими вставками на гранях, прикрученными к каркасу тремя винтами каждая. По утверждению производителя, это алюминиево-титановый сплав.   Большую часть передней поверхности занимает сенсорный дисплей. Под ним расположены три сенсорных Android-кнопки и отверстие микрофона, над дисплеем — датчики приближения/освещённости, объектив фронтальной камеры и разговорный динамик. На правой грани сверху — качелька регулировки громкости и кнопка выключения/блокировки. На левой, так же сверху, расположена «экстренная» клавиша.   На нижнем торце расположен разъём micro-USB, плотно прикрытый пластиковой заглушкой, и водонепроницаемый динамик. На верхнем — 3,5-мм аудиоразъём, также под заглушкой. На заднюю поверхность нанесено декоративное тиснение «под карбон». Это неординарное решение для защищённого смартфона, где задняя крышка обычно имеет отчётливый, глубокий рельеф с нарочитыми рёбрами жёсткости, подчёркивающий «мужественность». Здесь градус брутальности снижен, и для такого большого гаджета это неплохо. На задней поверхности расположены основная камера, однодиодная вспышка и ещё один микрофон. Объектив камеры заметно выступает над корпусом. Под камерой расположена съёмная плашка, под которой «расквартированы» два слота для SIM-карт и слот для карты microSD. Плашка прочно защёлкивается и плотно прилегает к корпусу, для защиты от воды присутствует специальная силиконовая прокладка. «Горячая» замена карточек производится очень легко, а вот доступ к аккумулятору отсутствует.   Эргономика Несмотря на внушительные габариты, смартфон не выглядит громоздким. С некоторыми уступками его можно сравнить с любым другим 5,5-дюймовым смартфоном, облачённым в ударопрочный кейс. Правда, по весу Nomu S30 всё равно проиграет — 260 граммов заметно оттягивают карман. К плотности не придраться — проверить этот смартфон на скрипы при скручивании двумя руками просто невозможно. Пластиковые заглушки герметично закрывают оба разъёма, а защёлка на задней крышке надёжно защищает карточные слоты. Все разъёмы глубоко утоплены в корпус. В комплекте есть кабель micro-USB с удлинённым коннектором, однако его использование не принципиально — любой другой кабель легко дотянется до разъёма. У сенсорных кнопок — равномерная подсветка, механические не сильно выступают над корпусом, но легко находятся вслепую благодаря специальным выпуклым засечкам. Несмотря на небольшой запас хода, нажимаются они чётко. Корпус Nomu S30 защищён от пыли и воды по стандарту IP68 — смартфон может без ущерба пролежать на глубине 1,2 метра в течение получаса. Ударопрочный корпус позволяет ему выдерживать падение с высоты 1,5 метра. Диапазон температур, в которых способен работать смартфон составляет от -20 до +55 градусов Цельсия. Мы, конечно, не стали кидать смартфон с высоты и жарить в духовке, но испытали его на водонепроницаемость. После 20-минутного погружения на дно ванны Nomu S30 полностью сохранил свою работоспособность. Кроме того, аппарат был превращён в льдышку, после чего лёд был расколот, а девайс работал как ни в чём не бывало.   Экран Nomu S30 оснастили отличным дисплеем, что среди защищённых девайсов встречается редко. Он получил 5,5-дюймовый IPS-экран от Sharp с разрешением 1920х1080 пикселей и охватом палитры NTSC в 95%. Всё это защищено сверхпрочным стеклом Gorilla Glass 4 с олеофобным покрытием. Ёмкостный сенсор дисплея воспринимает до десяти одновременных нажатий, причём чувствительность сенсора позволяет экрану точно считывать касания в перчатках, а также касания мокрых рук, что очень важно для защищённого устройства, которое будет эксплуатироваться в экстремальных условиях.   Матрица выдаёт яркие и насыщенные цвета. Картинка чёткая и контрастная — никакой пикселизации. Углы обзора максимальные, на солнце экран не бликует и почти не тускнеет. Смартфон оснащён датчиком освещённости, что позволит сэкономить пару процентов заряда батареи в автоматическом режиме подстройки яркости дисплея. В меню настроек экрана присутствует сторонняя опция под названием MiraVision, позволяющая произвести тонкую настройку изображения. В ней три основных пресета: стандартный, яркий и пользовательский. В пользовательском режиме MiraVision можно самостоятельно изменить контраст, насыщенность, яркость, резкость и цветовую температуру, включить динамическую контрастность при просмотре видео, а также уменьшить уровень излучения вредного для глаз синего цвета.     Интерфейс Смартфон для экстремалов работает под управлением «голого» Android 6.0 Marshmallow. В нём не установлено никакого дополнительного софта — только нативные приложения от Google.     Единственной отличительной чертой стала «экстренная» кнопка, которую можно запрограммировать на выполнение определённых действий. Если кнопка используется для включения режима SOS, то при её нажатии на один из выбранных заранее номеров отправляется SMS-сообщение и происходит автоматический вызов этого абонента. Если в опасные походы вы ходить не собираетесь, то на нажатие кнопки можно назначить включение определённого приложения, например, камеры.       Аппарат в работе Смартфон оснащён восьмиядерным 64-разрядным чипсетом MediaTek Helio P10 с частотой 2,0 ГГц. В качестве видеоадаптера выступает Mali T860 MP2 с частотой 700 МГц. Объём оперативной памяти (LPDDR3) составляет 4 ГБ, встроенной (eMMC 5.1) — 64 ГБ. Поддержка microSD ограничивается картами объёмом до 32 ГБ, зато слот сделан отдельный. Мощности процессора более чем достаточно для быстрой работы интерфейса: плавное листание рабочих столов и страниц меню, быстрый автоповорот экрана, масштабирование в Галерее и в браузере без рывков. Смартфон отлично справляется с проигрыванием онлайн-видео на YouTube в разрешении 1080p. С «тяжёлыми» 3D-играми тоже не возникло никаких проблем: Asphalt 8 и Modern Combat 5 работают без тормозов и потери кадров. Фремрейт World of Tanks Blitz на минимальных настройках графики держится на уровне 50–55 fps. На максимальных настройках частота может проседать с 40 до 15 кадров в секунду в особенно напряжённые моменты. Единственным минусом во время игры в WoT показалась недостаточная отзывчивость сенсора дисплея, затруднявшая маневрирование на поле боя. Впрочем, вряд ли это критично для защищённого смартфона. Его покупают явно не для того, чтобы играть в «танчики».   Бенчмарк AnTuTu оценил производительность гаджета в 51805 баллов. С результатами бенчмарков 3D Mark и GeekBench 4 можно ознакомиться на скриншоте ниже. Внешний динамик имеет очень большой запас громкости, а вот качество звука подкачало. На максимальной громкости он начинает шипеть и хрипеть — видимо, сказывается наличие водонепроницаемой мембраны. Производитель сообщает, что в смартфоне установлен отдельный аудиочип NXP smart PA, однако насладиться качеством звука пользователь сможет только с помощью хороших наушников.  Камера В качестве основной камеры используется 13-Мп (интерполяция до 16 Мп) сенсор Sony IMX214 и шестилинзовый объектив с апертурой f/2.0, оснащённые фазовым автофокусом и однодиодной вспышкой. Разрешение фронтальной камеры производства Samsung составляет 5 Мп (интерполяция до 8 Мп). Основная камера делает качественные снимки как днём, так и ночью. И если качеством съёмки при дневном свете сегодня никого не удивишь (это научились делать хорошо даже бюджетники), то делать приличные снимки при недостаточном освещении может пока не каждый смартфон. Ночные снимки на основную камеру Nomu S30 немного шумят, видоискатель ночью «мутит», но общее качество приятно удивляет. Единственная оговорка — снимать надо в HDR. В этом случае даже в тёмную ночь у вас может получиться чёткий, детализированный снимок. Правда, при недостатке света снимает в HDR очень медленно, но результат того стоит. Однодиодная вспышка при съёмке помогает слабо: она пригодна во время съёмки неподвижных объектов с близкого расстояния и в качестве фонарика. К чему можно придраться в основной камере, так это к неточному экспозамеру при съёмки против света. При фокусе на объект кадр засвечивается, а при фокусе на фон становится слишком тёмным. Из дополнительных режимов съёмки есть только панорама и так называемый PIP mode (Picture-in-Picture). Набор настроек камеры у «голого» Android небольшой: можно изменить баланс белого, яркость, размер снимка, поиграть с несколькими цветовыми эффектами и включить автоспуск.   Тестовые снимки, сделанные в различное время суток смотрите ниже. Такой получилась панорама. Основная камера снимает видео в разрешении 1080p с частотой 30 кадров в секунду.   Беспроводные интерфейсы Смартфон имеет стандартный набор беспроводный интерфейсов: двухдиапазонный Wi-Fi 802.11a/b/g/n (2,4 и 5 ГГц) и Bluetooth 4.0 BLE. Никаких проблем в работе модулей замечено не было. Также смартфон оснащён NFC-модулем и поддерживает беспроводную оплату с помощью смартфона. Девайс поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Standby: так как радиомодуль всего один, вторая SIM-карта во время разговора становится неактивной. Модуль навигации работает исправно: ему понадобилось около десяти секунд, чтобы связаться с семью спутниками GPS/ГЛОНАСС и точно определить местоположение устройства. Хоть замер проводился в помещении, семь спутников — не так уж много для современного GPS-модуля.     Автономная работа Nomu S30 оснащён несъёмным аккумулятором ёмкостью 5000 мАч производства компании LG. По заявлению производителя смартфон способен проработать 30 часов в режиме разговора и 70 дней в режиме ожидания. В бенчмарке PCMark смартфон показал отличный результат: беспрерывное использование гаджета при web-сёрфинге и работе в приложениях разряжает смартфон с 100 до 20% за 9 часов 56 минут.     Аккумулятор поддерживает технологию быстрой зарядки PumpExpress 3.0. Штатный двухамперный зарядник полностью заряжает батарею за 2 часа 10 минут. Час игры в WoT Blitz с включённым Wi-Fi и уменьшенным до половины уровнем яркости израсходовал всего 17% заряда. Проигрывать видео в режиме «Полёт» на максимальном уровне яркости 5,5-дюймового экрана смартфон способен в течение 12 часов.   Итоги Для защищённого смартфона Nomu S30 получился очень удачным. В плане технических характеристик он может потягаться и с обычными смартфонами, а уж на фоне защищённых собратьев так и вовсе выглядит уберфлагманом. Очень редко в водонепроницаемом и ударопрочном корпусе можно одновременно встретить качественный экран, производительный процессор, хорошую камеру и ёмкую батарею. У Nomu S30 всё это есть и, учитывая его цену, можно с уверенностью сказать, что он с лёгкостью найдёт своего покупателя.   Плюсы: качественный Full HD дисплей; водо- и пыленепроницаемый, ударопрочный корпус; ёмкая батарея с быстрой зарядкой; два слота для SIM-карт и отдельный для карты памяти. Минусы: низкое качество звука внешнего динамика. Автор текста: Михаил Степанов Где купить 15800 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
