Представленный в конце прошлого года AGM X1 стал первым защищённым смартфоном с двойной камерой и получил массу положительных отзывов за счёт необычного дизайна и достойных характеристик. Теперь компания AGM представляет его наследника — AGM X2. Аппарат сохранил все особенности оригинального X1, включая двойную камеру, хорошую автономность и повышенную защищённость, но в то же время получил новый дизайн и улучшенные технические характеристики. Кроме этого, новинка уже доступна для предзаказа. Узнать стоимость AGM X2 AGM X2, как и его предшественник, имеет повышенную защиту от внешних факторов. Сертификация по стандарту IP68, обеспечивающая полную защиту устройства от воды и пыли, сегодня не является чем-то удивительным. Поэтому производитель пошёл ещё дальше, сертифицировав новинку по военному стандарту MIL-STD-810G. Это гарантирует повышенную защиту при ударах и падениях, что крайне важно для людей, ведущих активный образ жизни. Кроме этого, AGM X2 стал первым в мире смартфоном со встроенным газоанализатором. С его помощью вы можете узнать, не угрожает ли что-то вашему здоровью, например, утечка газа. Немало внимания в AGM X2 было уделено камерам. В смартфоне установлена двойная основная камера с 12-мегапиксельными сенсорами Sony IMX386 (цветной и монохромный). Не осталась без внимания и фронтальная камера. Она представлена 16-мегапиксельным сенсором Samsung S5K3P3. На передней стороне смартфона разместился 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1280 пикселей. За производительность новинки отвечают восьмиядерный процессор Snapdragon 653 и 6 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных производитель предусмотрел 64 или 128 ГБ встроенной памяти. Ёмкость аккумулятора при этом составляет 6 000 мАч. Производитель заявляет о 480 часах работы в режиме ожидания и 50 часах — в режиме разговора. Смартфон поддерживает технологию быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge через симметричный разъём USB Type-C. Узнать стоимость AGM X2 Источник:  4pda.ru
