В рубрике «Сделано в Китае» собраны новости за неделю из Поднебесной, не вошедшие в основную ленту 4PDA: анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В этом выпуске вы узнаете о том, как часто китайские пользователь меняют свои смартфоны и что именно они выбирают; как учёные собираются раз и навсегда побороть кариес и как в Китае встретили новые iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Китайские пользователи всё меньше обновляют свои смартфоны Отсутствие инноваций в смартфонах привело к тому, что пользователи стали реже покупать новые устройства. К такому выводу пришли исследователи компаний Penguin Intelligence и China Tech Insights. Отчёт основан на онлайн-опросе 73 900 китайских пользователей. Ключевые выводы проведённого опроса: количество пользователей Android, обновляющих свои смартфоны ежегодно, сократилось с 34,7% в прошлом году до 23,5% в этом. Среди пользователей iOS это значение уменьшилось с 27,8% до 16%; чаще остальных свои смартфоны меняют владельцы гаджетов Xiaomi, а реже всех — обладатели iPhone; доступные смартфоны являются главным конкурентным преимуществом Android перед iPhone; владельцы Oppo и Vivo довольны своими смартфонами, но хотели бы перейти на другой бренд; большинство бывших пользователей iPhone перешли на смартфоны от Huawei; пользователи Android обновляют свои смартфоны чаще, чем пользователи iPhone. Как видно на диаграмме ниже, в 2017 году стало гораздо меньше пользователей, которые обновляют смартфоны минимум раз в год. Чаще всех свои девайсы меняют владельцы устройств Xiaomi. Затем следуют обладатели Oppo и Vivo. В онлайне большинство пользователей покупает смартфоны Xiaomi, а вот аппараты Oppo чаще продаются в рознице. 77,5% пользователей выбирают iPhone вместо Android-смартфона из-за операционной системы iOS. Для 58% решающим фактором является производительность.  А вот Android-смартфоны оказываются популярнее iPhone (65,8%) из-за более низкой цены. Владельцы смартфонов Apple и Huawei больше всех довольны своими девайсами. У Huawei самая преданная база пользователей, которые снова купят устройство этой же фирмы. Далее следуют Apple и Xiaomi. Большинство бывших владельцев iPhone перешло на смартфоны от Huawei.   Учёные хотят навсегда победить кариес Китайские исследователи заняты разработкой вакцины против кариеса. В ходе предыдущих исследований они синтезировали rPAc-белок Streptococcus mutans (вид бактерий рода стрептококков) с C-концом KF-белка Escherichia coli (кишечной палочки). Получившийся гибридный белок способен предотвратить появление кариеса, но вместе с этим вызывает множество побочных эффектов.  Учёным из Института вирусологии в Ухане удалось создать гибридный белок второго поколения, получивший название KFD2-rPAc и позволяющий избежать побочных эффектов предыдущей разработки. Его уже протестировали на мышах и крысах. В случае с мышами без кариеса профилактическая эффективность новой вакцины составила 64,2%. А в случае с грызунами, страдающими от кариеса, терапевтический эффект достиг 53,9%. Результаты этого исследования показывают, что новый гибридный белок достаточно эффективен в борьбе кариесом и вызывает меньше побочных эффектов. Ожидать скорого появления этой вакцины в свободном доступе не стоит. Исследователям предстоит множество испытаний, прежде чем лекарство можно будет применять на людях.    Старт продаж iPhone 8 и iPhone 8 Plus остался без внимания Обычно старт продаж новых iPhone сопровождается огромными очередями перед магазинами Apple Store. Сотни людей занимают места за несколько дней и даже недель. Но только не в этом году. Новые iPhone 8 и iPhone 8 Plus  оказались малоинтересны покупателям, и Китай не стал исключением. Когда в стране начались официальные продажи новых смартфонов от Apple, никто не бежал в магазины и нигде не было очередей. Так и не дождавшись толпы покупателей, сотрудники Apple Store убирают баррикады, приготовленные для контроля очереди: В социальной сети Weibo многие пишут, что они ждут выхода iPhone X. А некоторые уверяют, что время очередей прошло, так как сейчас стало гораздо проще заказать iPhone через Интернет. Через официальный сайт Apple или магазины-партнёры, вроде Tmall от Alibaba, новый iPhone можно заказать с доставкой прямо к двери.  А вот для местных спекулянтов это настоящий удар по бизнесу. Помимо отсутствия особого ажиотажа они также ощущают давление со стороны Apple. Компания ужесточила политику возврата в Китае, запрещая обмен и возврат средств, если продукт не является дефектным. По имеющимся данным, некий предприниматель из Гонконга, который продал два iPhone 8 Plus российскому трейдеру, заработал лишь половину того, что он получал ранее. В Китае сейчас можно перепродать iPhone с наценкой примерно $15. Источник:  4pda.ru
