Компания Apple опубликовала серию видеороликов, призванных обучить владельцев iPhone всем тонкостям использования камеры «яблочного» смартфона. В этих уроках рассказывается, как работают разные режимы стандартного приложения камеры в iOS, как включить определённые функции и добиться желаемого эффекта. В первом ролике показа съёмка и обработка видео с эффектом «слоу-мо». Второй ролик посвящён активации сетки, что особенно полезно, если вы часто «заваливаете» горизонт. В последнем на момент написания новости уроке Apple рассказывает о съёмке чёрно-белых фотографий. Кроме того, неделю назад Apple выпустила уроки съёмки и обработки селфи в портретном режиме на iPhone X. Подобные видеоуроки будут особенно полезны для людей, не имеющих никакого опыта в съёмке фото и видео. Источник:  youtube.com
