В новом выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy Tab A2 S займёт нишу доступных планшетов; авторитетный источник заявил о проблемах с поставками iPhone 8; характеристики Nubia NX907J обнаружили в бенчмарке; Doogee Mix 2 получит двойную фронтальную камеру с углом обзора 130°. Samsung Galaxy Tab A2 S займёт нишу доступных планшетов Неанонсированный Samsung Galaxy Tab A2 S попал в поле зрения инсайдеров. Как сообщают информаторы, на рынке в скором времени появятся две модели недорогого планшета — с поддержкой Wi-Fi и LTE-модулем. Оба планшета работают на Android 7.0 Nougat, о крупных обновлениях для них ничего не говорится. Galaxy Tab A2 S оснастят 8-дюймовым экраном с разрешением 1280x800 пикселей, четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 425 с тактовой частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой встроенной памяти. Спереди и сзади будут установлены камеры на 5 и 8 Мп, за автономность будет отвечать аккумулятор на 5 000 мАч. Любопытно, что для зарядки и синхронизации с ПК предлагается разъём USB Type-C. Предполагается, что Samsung Galaxy Tab A2 S оценят в Европе в €200, а за версию с LTE придётся доплатить ещё €100. Планшет будет доступен в чёрном и золотистом цветах.   Авторитетный источник заявил о проблемах с поставками iPhone 8 Зарубежное издание The Wall Street Journal со ссылкой на собственные источники опубликовало доклад, в котором говорится о проблемах с поставками достаточного объема iPhone 8 для своевременного старта продаж. Речь идет о флагманской модели с OLED-дисплеем. Причина заключается в недостатке неких деталей, которые не были произведены партнерами Apple в нужных количествах. Тем не менее речи о переносе даты анонса iPhone 8 пока не идет. Известно, что Foxconn, силами которого происходит сборка смартфонов, увеличивает количество сотрудников, занятых производством. iPhone 8 представят в следующий вторник, 12 сентября. Предзаказ должен стартовать 15 сентября, а старт продаж в странах «первой волны» намечен на 22 сентября. Кстати, iPhone 8 с OLED-экраном станет самым дорогим смартфоном Apple на старте продаж: $999, $1 099 и $1 199 за модели с 64, 256 и 512 ГБ встроенной памяти соответственно.    Характеристики Nubia NX907J обнаружили в бенчмарке ZTE готовит новый смартфон Nubia NX907J, который уже был замечен пару месяцев назад в TENAA, но на сей раз появился в базе данных GFXBench, где и были раскрыты его ключевые особенности. Nubia NX907J построен на базе восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon с ядрами Cortex-A53 и графическим ускорителем Adreno 505. Тактовая частота процессора составляет 1,4 ГГц. Не исключено, что перед нами Snapdragon 435, который уже используется в смартфонах начального класса. Вместе с ним установлены 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ встроенной памяти, из которых доступно 22 ГБ. Кстати, ранее в TENAA была замечен аппарат со связкой 2+16 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно, так что не исключено, что на рынке появится несколько моделей Nubia NX907J. В спецификациях также говорится о 12-Мп основной и 5-Мп фронтальной камерах. Разрешение экрана составляет 1280x720 пикселей при диагонали 9,2 дюйма. Вероятно, это ошибка диагностической программы, и в NX907J установлен дисплей на 5,5 дюйма. К сожалению, о цене и географии продаж информации по-прежнему нет.   Doogee Mix 2 получит фронтальную камеру с углом обзора 130° Компания Doogee опубликовала интересные факты о новом смартфоне Doogee Mix 2, который получит 5,99-дюймовый экран с соотношением сторон 18:9. В нём будет установлено четыре камеры, по две спереди и сзади. Интересно, что одна из фронтальных камер обладает углом 130° для захвата максимальной сцены для съемки. Угол обзора второй камеры тоже сравнительно большой — 88°, при этом разрешение обеих «фронталок» — 8 Мп. Благодаря такому решению можно без использования монопода с легкостью делать групповые селфи не только с 2-3 людьми в кадре, как у большинства смартфонов, а с большой группой друзей. Все снимки удобно сразу просматривать на большом экране, подобно тем, что установлены в Samsung Galaxy S8, iPhone 8 и нескольких смартфонах LG. Надо сказать, что на рынке уже есть смартфоны с широкоугольными фронтальными камерами. Например, в Oppo f3 угол обзора селфи-камеры составляет 120°, однако в Doogee Mix 2 этот показатель больше, кроме того, новинка оснащена самым современным дисплеем с тонкими рамками и соотношением сторон 18:9. На протяжении более шести месяцев Doogee и ArcSoft совместно работали для создания лучшего сочетания камеры, дисплея и алгоритмов обработки получаемых снимков. Можно ожидать возможность съёмки селфи с эффектом боке, для чего и предназначена вторая камера. Впрочем, подробности будут раскрыты позднее самой компанией.  Doogee Mix 2 работает на современном процессоре MediaTek Helio P25 с 6 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. В корпусе девайса установлены две основные камеры на 16 и 13 Мп, аккумулятор на 4 060 мАч, также известно о наличии Android 8.0 Oreo. Doogee Mix 2 станет уже третьим по счету устройством безрамочной линейки Mix: в неё также входят смартфоны Doogee Mix и Doogee Mix Lite. В скором времени мы ждём появления новых сведений о Doogee Mix 2. В тоже время Doogee Mix в глянцевом серебристом корпусе уже доступен для предзаказа . Источник:  4pda.ru
