Компания Highscreen известна не только смартфонами-долгожителями, или гаджетами для меломанов, но и простыми яркими девайсами с привлекательной внешностью. Например, таким как модель Prime L, оснащённой не только качественным дисплеем, но и яркими сменными задними панельками в комплекте вкупе с двумя «симками», работающими в LTE. Что ещё есть на борту новинки, читайте в нашем обзоре. Технические характеристики Highscreen Prime L Экран: 5ʺ, IPS, InCell, HD (1280x720), 294 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3/7/8/20 SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: ГЛОНАСС/GPS Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, G-sensor Аккумулятор: 2300 мАч, Li-Pol, съёмный Габариты: 143,5х72х8,3 мм Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в коробке из толстого белого картона с классическим для компании Highscreen дизайном: на лицевой стороне — схематическое изображение устройства «в разрезе» с указанием основных достоинств. На тыльной стороне коробки сверху продублирован логотип производителя и название устройства, а снизу напечатана техническая информация, штрих-код и QR-код. Под крышкой находится сам смартфон, размещённый в формованном пластиковом лотке. Под ним — комплект поставки: съёмный аккумулятор на 2300 мАч, зарядное устройство, кабель USB—micro-USB, добротная гарнитура с наушниками-вкладышами, а также две сменные задние крышки — чёрная и голубая, в то время как на самом устройстве сразу надета ярко-оранжевая.   Внешний вид Смартфон выполнен в классическом форм-факторе моноблока и обладает аккуратным, можно сказать «каноничным», дизайном. Безусловно, привлекательности устройству добавляют яркие сменные крышки, но в остальном — всё стандартно. Лицевую сторону практически полностью занимает 5-дюймовый HD IPS экран с рамками средней толщины. Над экраном расположен разговорный динамик, а слева от него — объектив фронтальной камеры. Под экраном находятся три стандартные для ОС Android сенсорные кнопки. На верхнем торце устройства размещён 3,5-мм аудиовыход, а на нижнем — порт micro-USB, который смещён к правому краю, и еле заметный микрофон. На правой грани расположены качелька регулировки громкости и кнопка включения питания / блокировки устройства, а левая грань пустует. На задней крышке находятся логотип производителя, решётка основного динамика и объектив основной камеры со вспышкой. Под крышкой находится съёмный аккумулятор емкостью 2300 мАч, а также два слота для micro-SIM карт и слот для карты памяти.   Эргономика Аппарат имеет компактные размеры и достаточно тонкий профиль, что позволяет с комфортом управлять девайсом одной рукой. Кнопка включения и качелька регулировки громкости расположены стандартно, что также положительно сказывается на эргономике — любой пользователь, знакомый с Android-смартфонами, моментально привыкнет к управлению. Аудиовыход тоже расположен «классически» — на верхнем торце, поэтому покажется непривычным только владельцам аппаратов с альтернативным расположением его снизу.   Экран Смартфон оснащён отличным 5-дюймовым экраном на IPS матрице, имеющей разрешение HD (1280х720 точек). Дисплей покрыт устойчивым к царапинам стеклом Asahi Glass Dragontrail с олеофобным покрытием — отпечатки пальцев стираются в два счёта. Экран обладает максимально широкими углами обзора, очень высокой яркостью, контрастностью и насыщенностью цветов, что по-настоящему впечатляет с учётом невысокой стоимости устройства. Иногда даже в более дорогих аналогах установлены матрицы, не обладающие столь высоким качеством. Сенсор достаточно чувствительный, распознает до пяти одновременных касаний, работает чётко и без ошибок — случайных нажатий и ложных срабатываний не было. Экран выполнен по технологии In-Cell, т.е. без воздушной прослойки и, вкупе с качественной IPS-матрицей, выглядит просто отлично, несмотря на далеко не самые тонкие боковые рамки. Вообще экран — одно из главных достоинств смартфона Prime L, благодаря чему он ощущается, не как бюджетная модель, а устройство классом выше.   Интерфейс Аппарат работает под управлением «чистой» ОС Android 5.1 Lollipop, без каких-либо дополнений и надстроек. Рабочие столы, меню приложений, шторка уведомлений и панель быстрого доступа — ничто не изменилось, и перед нами — классический и очень быстрый Android 5.1. Интерфейсы «звонилки» и отправки сообщений также не претерпели изменений.   Аппарат в работе Смартфон работает на базе четырёхъядерного процессора MediaTek MT6735 (1,3 ГГц) с графическим ускорителем Mali-T720. Такое решение обеспечивает неплохую для бюджетного девайса производительность — он работает очень быстро, интерфейс «летает», рабочие столы переключаются плавно. В синтетическом тесте AnTuTu аппарат набрал честные 32 475 баллов — «средний» показатель по рынку, но в то же время, этого вполне достаточно для комфортной работы с приложениями и различных игр. С графически «лёгкой» Doodle Jump DC Super Heroes аппарат справился без проблем и выдал стабильные 60 fps. В более продвинутой, с графической точки зрения, игре Relic Run смартфон также стабильно показывал около 60 fps. Сложные, с точки зрения требований к производительности устройства, игры — World of Tanks: Blitz и Godfire запустились без нареканий. В обеих играх аппарат выдал комфортные 30 fps. Каких-либо зависаний и подтормаживаний замечено не было. С воспроизведением Full HD видео также не возникло проблем, при проигрывании как через встроенное приложение, так и через популярный MX Player. Отдельно хотелось бы отметить качество звука в наушниках. Никаких посторонних шумов и хрипов замечено не было, даже при максимальной громкости. Чёткие верхние частоты и насыщенные басы наверняка порадуют любителей музыки. Также приятные впечатления оставила работа разговорного динамика и микрофона, поскольку собеседника слышно чётко, без искажений и хрипов, даже в условиях шумной улицы вблизи проезжей части или в метро.   Камера Аппарат оснащён двумя камерами: основной 8 Мп (с автофокусом, фокусировкой по касанию и светодиодной вспышкой) и фронтальной на 5 Мп. В целом стандартное для Android 5.1 приложение камеры обладает кое-какими дополнительными функциями. В нём имеются различные фильтры эффектов и режимы съёмки («ретушь», HDR, «заметка», pro, «фильтр», «ночь», «серия», «панорама», «смарт-сцена», «сканер», «ультра-детализация», GIF и «нормальный» — стандартный авторежим фотосъёмки). Фронтальная камера обеспечивает снимки неплохого качества, которого вполне достаточно для съёмки сэлфи и комфортной работы в режиме видеоконференции. Различные режимы съёмки и фильтры функционируют, и как и в случае с основной камерой, а также имеется функция распознавания лиц. Основная камера смартфона, несмотря на относительно невысокое разрешение матрицы (8 Мп), при хорошем освещении выдаёт снимки достаточно высокого качества. К тому же, камера позволяет производить серийную съемку с высокой частотой кадров в секунду, дающую весьма впечатляющие результаты. Достаточно удерживать клавишу спуска затвора, чтобы серия снимков была произведена автоматически. А вот примеры снимков, сделанных при различных условиях. Фото текста: Камера позволяет снимать видео в режиме Full HD (1080p/25 fps). Результат получается приличный. В целом, впечатления от использования обеих камер устройства положительные, с небольшой скидкой на то, что смартфон является всё-таки бюджетным. Приятно удивил режим серийной фотосъёмки — он точно лишним не будет.   Беспроводные интерфейсы Аппарат оснащён стандартным набором беспроводных модулей связи и поддерживает работу двух карт micro-SIM. В режиме разговора вторая «симка» переходит в режим ожидания — всё стандартно. К работе в сетях 3G и LTE претензий нет, качество приема больше зависит от оператора связи. Модуль Wi-Fi поддерживает стандарты 802.11 b/g/n и обеспечивает уверенный приём сигнала, как при работе в домашней сети, так и в общественных местах. Также аппарат оснащён модулем Bluetooth 4.0 для подключения внешней периферии, например, беспроводной гарнитуры или устройства громкой связи для автомобиля. Передача сигнала осуществляется достаточно стабильно на расстоянии до 20 метров. Плюсом является поддержка двух спутниковых систем — GPS и ГЛОНАСС — что обеспечивает уверенный приём сигнала на высокой скорости передвижения в авто, даже в пасмурную погоду при сплошной облачности. При «холодном» запуске на поиск спутников уходит 40-45 секунд. Также не было проблем с навигацией — тест проводился в популярном приложении «Яндекс.Навигатор» и результаты ничуть не разочаровали.   Автономная работа Смартфон укомплектован съёмным аккумулятором ёмкостью 2300 мАч — показатель не самый впечатляющий, однако среди бюджетных девайсов зачастую встречаются устройства и с меньшей ёмкостью батареи. На практике, благодаря не слишком «прожорливому» железу и «чистой» ОС без дополнений, аппарат способен продержаться в рабочем состоянии достаточно долго. В режиме ожидания смартфон не удалось разрядить полностью даже за четверо суток, при том, что все модули связи, кроме GPS, были включены. При просмотре фильмов на максимальной яркости экрана и громкости динамика аппарат держится «на плаву» более шести часов. При активном использовании девайса в качестве игровой консоли — от трёх до пяти часов, в зависимости от нагрузки. Например, час прохождения трасс в Asphalt 8 «отобрал» у батареи 17% заряда. При прослушивании музыки средний показатель автономности составил около восьми часов. По итогам тестов можно с уверенностью сказать, что заряда аккумулятора с запасом хватит на целый рабочий день при активном использовании. Если же пользователь собирается в длительную поездку без доступа к розетке — ничто не мешает приобрести запасной аккумулятор для своевременной замены севшей батареи. Поэтому, в целом, впечатления от автономности смартфона — только положительные, за что девайс получает очередной «плюс в копилку».   Итоги Хочется отметить, что в течение всего тестового периода Highscreen Prime L приятно удивлял своими функциональными возможностями, а также очень плавной и быстрой работой, как при использовании стандартных приложений, так и при проверке мультимедийных возможностей девайса. Смартфон Prime L получился универсальной «рабочей лошадкой». Благодаря своим компактным размерам и небольшому весу, он отлично подойдет как мужчинам, так и представительницам прекрасной половины человечества. Разноцветные задние крышки добавляют ярких красок в дизайн устройства. Скидка 10%. Промо-код 4PDA. Приобрести Highscreen Prime L со скидкой   Плюсы: отличная HD IPS матрица дисплея с максимальными углами обзора; поддержка сетей LTE; поддержка навигации через ГЛОНАСС; яркие сменные крышки в комплекте. Минусы: расположение аудиоразъёма на верхнем торце. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Сафрон Голиков Где купить 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
