9 сентября в Сан-Франциско состоится презентация компании Apple, где нам покажут iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Благодаря многочисленным слухам известно, что в новых моделях iPhone появятся экран с технологией Force Touch, 12-мегапиксельная основная камера с возможностью записи 4K-видео и более быстрый 64-битный процессор А9. Теперь же в Интернете появились фотографии передней панели iPhone 6S, где видно, что вырез под фронтальную камеру стал заметно больше в сравнении с тем, что в iPhone 6. Это может означать лишь то, что компания наконец заменит 1,2-мегапиксельную фронтальную камеру на более продвинутую. Ожидается, что камера FaceTime получит большее разрешение и новые возможности по созданию селфи и записи видео. Кроме того, на фотографиях лицевой панели в очередной раз засветились компоненты, связанные с появлением в новых моделях технологии Force Touch. Подробно о вариантах использования этой функции в iPhone мы писали ранее в этом месяце. Никуда в новых моделях не денется и фирменная кнопка "Домой", располагающаяся под дисплеем. Более подробно рассмотреть все компоненты можно на видео ниже. Вместе с презентацией iPhone 6S и iPhone 6S Plus ожидается релиз финальной версии новой операционной системы iOS 9. Источник:  9to5mac.com
