В сети за последние сутки: Meizu готовит свой ответ безрамочному Mi Mix; ZUK Z3 Max получит самые топовые характеристики на сегодняшний день; золотистый Elephone S8 показали на живых фотографиях; LG V30 представят раньше Galaxy Note 8; Leagoo KIICAA S8 станет первым смартфоном на MT6763 с дисплеем нового типа; чехлы для iPhone 8 подтверждают слухи о безрамочности. Meizu готовит свой ответ безрамочному Mi Mix В сети появилось две фотографии, на которых якобы изображен смартфон Meizu с безрамочным экраном, довольно толстой нижней частью, фронтальной камерой под дисплеем и тыльным сканером отпечатков пальцев. На задней части корпуса расположилась двойная камера с LED-вспышкой. Утверждается, что перед нами ни что иное, как ответ китайской компании ближайшему конкуренту — Xiaomi Mi Mix.   Бросается в глаза и яркая расцветка: белая фронтальная панель и красная задняя крышка. Диагональ экрана составляет 5,5 дюймов или больше, объем оперативной памяти — 4 ГБ. Стоимость будущей новинки Meizu равняется приблизительно $586. Сроки анонса не сообщаются. «Из коробки» аппарат работает на фирменной оболочке Flyme OS.   ZUK Z3 Max получит самые топовые характеристики на сегодняшний день На китайском сайте Weibo опубликовали скриншот, который якобы демонстрирует некоторые характеристики будущего флагмана ZUK Z3 Max. Ценители бренда будут рады узнать, что новинку оснастят еще неанонсированным процессором Qualcomm Snapdragon 836 и 8 ГБ оперативной памяти. Пользователю будет доступно 239 из 256 ГБ встроенной памяти. О дизайне ZUK Z3 Max известно мало, предполагается, что его оснастят безрамочным экраном.   Золотистый Elephone S8 показали на живых фотографиях Elephone S8 станет агрессивным ответом на выход безрамочных смартфонов в 2017 году. Нас ждет устройство в стеклянном корпуса с 6-дюймовым 2К-экраном, десятиядерным процессором MediaTek Helio X27 и 6 ГБ оперативной памяти. Ранее сообщалось, что Elephone S8 дебютирует в черном и синем цветах, однако сегодня в сети появилось несколько фотографий флагмана в броском золотом исполнении. В качестве основной камеры использован модуль с разрешением 21 Мп, спереди нас ждет камера на 8 Мп. Подробности о фотовозможностях Elephone S8 нас ждут чуть позже.   LG V30 представят раньше Galaxy Note 8 Южнокорейские СМИ сообщили, что LG V30 представят не в сентябре, а в августе, причем анонс состоится даже раньше Samsung Galaxy Note 8. Свою новинку Samsung запланировала к анонсу в конце августа.  Доклад гласит, что LG V30 оснащен OLED-матрицами производства LG Display, причем допускается, что экран будет изогнут. Не исключено, что в LG V30 используют экран Full Vision с соотношением сторон 18:9, как в хорошо знакомом нам 5,7-дюймовом LG G6. LG V30 построен на Snapdragon 835 в паре с 6 ГБ ОЗУ. В корпусе установлено две камеры спереди и две на задней панели, то есть всего 4 модуля.   Leagoo KIICAA S8 станет первым смартфоном на MT6763 с дисплеем нового типа KIICAA — это новая линейка смартфонов Leagoo. В скором времени на рынке появится сразу три новые модели: Leagoo KIICAA S8, S8 Lite, S8 Premium. Они оснащены экраном с соотношением сторон 18:9, причем это первый в мире смартфон с экраном нового формата на процессоре MediaTek MT6763. Вместе с ним будут использованы 4 или 6 ГБ ОЗУ и 64 или 128 ГБ ПЗУ соответственно. Диагональ экрана составит 5,72 дюйма с разрешением 1440x720 пикселей. Поклонникам больших устройств будет доступна версия с 5,99-дюймовым дисплеем, при этом стоимость самой дорогой модели составит менее $300. Дебют линейки Leagoo KIICAA S8 ожидается в ближайшие 2 месяца.   Чехлы для iPhone 8 подтверждают слухи о безрамочности Производитель мобильных аксессуаров Olixar допустил утечки двух рендеров, на которых изображены чехлы для нового флагмана iPhone 8. Они подтверждают слухи о принципиально новом безрамочном дизайне. Кроме того, на задней панели представлена вертикальная двойная камера. По центру задней панели присутствует вырез напротив логотипа Apple. Сами по себе чехлы не содержат оригинальных деталей и защищает корпус со всех сторон за исключением экрана. Источник:  4pda.ru
