Один из самых известных производителей чехлов для смартфонов OtterBox представил новую линейку водонепроницаемых чехлов для для iPhone 5/5S/5C и Samsung Galaxy S4. Чехлы способны защитить телефон от воды, пыли, грязи и даже падений. Чехлы носят название Preserver («Хранитель»). Название весьма логичное, учитывая защитные свойства аксессуара: телефон в чехле можно погружать под воду на глубину до 2 метров на 30 минут (степень защиты IP-X8); телефон в чехле защищен от попадания пыли и мусора внутрь (IP-6X); телефон защищен от падений с высоты до 2 метров. «Наша планета на 70% покрыта водой, при этом, технологии неумолимо распространяются, - сказал СЕО OtterBox Брайан Томас. - Мы берем наши смартфоны с собой куда угодно, и чехлы OtterBox делают всё возможное, чтобы вы не испытывали беспокойства за свой телефон. Чехлы серии Preserver обеспечивает высокую степень защиты от воды - ей вы можете полностью довериться». В чехле имеются выступы для кнопок управления смартфоном и защита для всех портов. Единственным непонятным моментом остается реализация защиты Touch ID в iPhone 5S. По этому поводу есть предположение, что либо вся лицевая часть покрыта специальным протектором, либо Touch ID непроницаем для воды сам по себе. В настоящее время купить можно лишь чехол для iPhone 5 по цене 89,95$. Он представлен в 4 цветах: черный, серый, фисташковый и красный. «Хранители» для остальных телефонов поступят в продажу в ближайшее время. Источник:  9to5mac.com
