Сразу после релиза iPhone 7 и iPhone 7 Plus в сети стала появляться информация о том, что новый смартфон в глянцевом чёрном цвете активно собирает отпечатки пальцев и царапины. Однако теперь стало известно, что и матовая чёрная "семёрка" не отличается особой прочностью покрытия. На официальном форуме компании Apple уже есть целая ветка, посвящённая проблемам с краской на iPhone 7 и iPhone 7 Plus в цвете Matte Black. Причём, если судить по отзывам, то чаще страдает внешний вид 5,5-дюймового смартфона от компании Apple. Согласно имеющимся данным, после непродолжительного использования матовая чёрная краска слезает с корпуса устройства. Особенно это заметно возле отверстий динамиков, а также рядом с кнопками регулировки громкости и блокировки. При этом проблемы могут возникать практически сразу после покупки нового аппарата. Некоторые пользователи уже успели связаться с технической поддержкой компании Apple и рассказать ей о проблеме. Однако купертиновцы отказались менять купленные устройства, отнеся проблемы с покрытием к обычным косметическим повреждениям. На данный момент остаётся загадкой, насколько сильно распространена проблема с покрытием у iPhone 7 и iPhone 7 Plus в матовом чёрном цвете. Однако тема на официальном форуме постепенно пополняется новыми жалобами. Источник:  9to5mac.com
