12 сентября компания Apple представила очередную модель своего смартфона — Apple iPhone 5 , а вскоре она оказалась в редакции 4pda. Появление этого смартфона вызвало множество крайне противоречивых отзывов - одна часть аудитории жалуется на отсутствие инноваций, а другая стоит в очередях и покупает новинку несмотря ни на что. Мы попробовали выяснить положительные и отрицательные стороны iPhone 5, сведениями о которых поделимся с вами. Как водится, первое что видишь после приобретения нового телефона это упаковка. Независимо от того, какого цвета iPhone вы приобрели, iPhone 5 продается только в черной упаковке ( каюсь, тут вышла ошибочка - у белого аппарата коробка тоже белая ), которая отличается меньшими габаритами. Первое что видишь открыв коробку, это сам смартфон. Под ним лежит «бутерброд»  с наклейками и бумажными инструкциями, которые никто никогда не читает. Внутри этого бутерброда есть одна важная деталь - специальный инструмент для извлечения сим-карты. Те же, кто не открывает упаковку с инструкциями обычно обходятся канцелярской скрепкой, но доставать лоток для симки фирменной «доставалкой» намного удобнее. Под инструкциями находится все остальное, чем обычно Apple комплектует свое изделие: наушники, которые теперь упакованы в собственную пластмассовую коробочку, провод для зарядки и синхронизации, а так же, зарядное устройство, которое ничем не отличается от того, что прилагалось к Apple iPhone 4/4S. Комплектный кабель для подзарядки и синхронизации смартфона изменился существенно, причем это первое подобное изменение, которое Apple «подкинула» с момента анонса первого смарфтона. Связано оно с тем, что в iPhone 5 используется другой порт - коннектор на кабеле стал меньше, тоньше и получил название Lightning. Благодаря такому решению инженеры смогли уменьшить толщину смартфона, но у всякой палки есть два конца. Есть они и в этом случае - кабель от зарядки предыдущих моделей несовместим с новым портом. В итоге, владелец будет вынужден носить провод с собой, либо иметь несколько таких проводов, что неудобно. С другой стороны, если у вас нет в наличии аксессуаров от старых смартфонов Apple, то вы оказываетесь на выигрышной стороне - коннектор Lightning симметричен, так что его можно не глядя вставлять в порт любой стороной, а по заявлению производителя, данные по такому кабелю передаются быстрее.   Корпус Теперь переходим к самому главному - смартфону. Первое что чувствуешь, когда берешь в руки iPhone 5, это несоответствие его веса и габаритов - он неожиданно легок, хотя вес новинки относительно iPhone 4S уменьшился только на 28 граммов. Зато корпус смартфона стал тоньше на 1.7мм - теперь его толщина составляет  7.6 мм, вместо прежних 9.3 мм. Второе, что сразу отметит наметанный глаз знатока техники Apple - увеличившийся в длину дисплей и пропавшее стекло с задней панели корпуса, вместо которого теперь используется анодированный алюминий. Плюс такого решения заключается в том, что алюминий шероховат и лежащий на слегка наклонной поверхности смартфон не стремится свалиться на пол при первой же возможности. Минус же кроется в том, что алюминий легко царапается. Этот вывод чисто теоретический - как будет на самом деле покажет эксплуатация, но носить его рядом с ключами или другими постоянными «жителями» карманов теперь намного страшнее. С гигиеной у новинки тоже не все хорошо - отпечатки пальцев на алюминии так же заметны, как и на стекле. Расположение кнопок и разъемов в iPhone 5 не изменилось, но 3.5мм разъем для наушников переехал вниз и провод от наушников теперь не свисает перед глазами.   Экран В этой модели Apple изменила не только разъем коннектора, но и формат дисплея, который немного вытянулся в длину, достигнув четырех дюймов. Изменение нельзя назвать существенным - на рабочем столе добавилась еще одна строка для иконок, зато пользоваться смартфоном держа его в одной руке все так же удобно. За счет соотношения сторон 16х9 на новом экране стало удобнее смотреть видео, но все приложения, хочется надеяться, будут адаптированы под формат экрана iPhone 5. К сожалению,  таковых пока не очень много, хотя разработчики постепенно начинают рассылать предложения обновить свои программы. Дисплей iPhone 5 удобен при веб-серфинге - в портретном режиме на экране  умещается немного больше информации, зато в горизонтальном теперь влезает меньше, опять же, из-за соотношения сторон экрана. В горизонтальной ориентации  наблюдается проблема - приложения создававшиеся под предыдущие модели отображаются посередине экрана, а по бокам видны черные полоски. Впрочем, если специально не приглядываться, их можно просто не заметить, так как они сливаются с черной рамкой вокруг экрана. Разрешение обновленного Retina-дисплея теперь составляет 1136х640 пикселей - по  длине количество точек увеличилось на 176, а по ширине осталось неизменным. Экран яркий и четкий, углы обзора большие - этого достаточной для комфортного просмотра контента как при солнечном свете, так и в помещении.   Сим-карта Совсем недавно Apple буквально вынудила операторов и их абонентов использовать micro-SIM карты, но в iPhone 5 они работать не смогут - банально не влезут. Новая симка еще меньше, но с помощью наждачки и напильника имеющуюся micro-SIM карту можно довести «до ума».   Производительность В основе iPhone 5 лежит SoC A6, разработанная в Apple. В то время как все гонятся за такими показателями как количество ядер и их частота, в новом процессоре Apple всего два ядра, работающие с тактовой частотой 1ГГц, а по некоторым данным SoC A6  использован графический ускоритель PowerVR SGX543MP3. Еще можно отметить удвоенный объем оперативной памяти - теперь ее один гигабайт. К сожалению, провести тесты производительности смартфона мы не смогли, но субъективно iPhone 5 работает значительно быстрее iPhone 4S, а в Apple говорят об удвоенной производительности - этому утверждению остается только поверить на слово. Проверить новинку играми тоже не получилось - благодаря требованиям Apple и оптимизации ПО, даже самые «тяжелые» игры отлично работают и на iPhone 4S.   Программное обеспечение iPhone 5 работает под управлением операционной системы iOS 6. Все  установленные производителем приложения уже оптимизированы под размер нового экрана. Клиент Facebook теперь интегрирован в систему, зато отсутствует Google Maps - вместо него используется приложение от Apple. Пропал и плеер YouTube, который при необходимости можно загрузить из App Store. По последним сообщениям владельцев новинки, карты от Apple не отличаются точностью - на помощь придут родные Яндекс.Карты или любые другие.   Камера Судя по техническим параметрам характеристикам, основная камера iPhone 5 не отличается от камеры из iPhone 4S (разрешение 8Мп, диафрагма f/2.4, запись видео 1920х1080 со скоростью 30 к/с), но размер модуля уменьшился и окошко камеры теперь закрыто нецарапающимся сапфировым стеклом. Во фронтальной камере теперь используется модуль с разрешением 1.2Мп. Она способна снимать видео в разрешением 720p и для видеочатов это более чем достаточно. Пример снимка с iPhone 5 ( Загрузить оригинал ) Пример снимка с iPhone 4S ( Загрузить оригинал ) Пример снимка с iPhone 5 ( Загрузить оригинал ) Пример снимка с iPhone 4S ( Загрузить оригинал ) Пример снимка с iPhone 5 ( Загрузить оригинал ) Пример снимка с iPhone 4S ( Загрузить оригинал ) Звук Мимо комплектных наушников EarPods пройти никак не получится - они заслуживают  отдельного упоминания. Изменилась не только форма вкладышей, за счет которой они удобнее располагаются в ухе - у каждого наушника теперь есть по три направленных в разные стороны отверстия, через которые выходит звук. Даже с отключенным эквалайзером они продемонстрировали хорошие средние и высокие частоты, а так же, более глубокие басы. Естественно, в сравнении с наушниками от предыдущих моделей. Через динамики смартфон тоже играет - для любимого рингтона этого вполне достаточно.   Связь В iPhone 5 установлен модуль с поддержкой частоты 5ГГц - при использовании соответствующего роутера скорость передачи в обычном жилом доме, где у каждого соседа свой «вайфай», будет выше. Несмотря на то, что на разных форумах уже есть сообщения о проблемах с Wi-Fi, побывавший у нас смартфон работал в беспроводных сетях без каких либо проблем - проверяли на стареньком Trendnet и двухдиапазонном Apple Airport Extreme. Apple iPhone 5 поддерживает LTE сети, но проверить как он в них работает не получилось -  в  России используются другие частоты. Проблем с сотовой связью тоже не было замечено - собеседника слышно отлично, связь не обрывается. Нас тоже слышали хорошо - спасибо трем микрофонам и системе шумоподавления.   Вывод Apple iPhone 5 действительно хорош - за все время тестирования мы не нашли недостатков, за которые можно было бы зацепиться. Если вы еще не успели приобщиться к фанатам яблочной компании, сейчас у вас появился повод это сделать. Если же у вас уже имеется iPhone 4S, то бежать за новинкой необязательно - с современными задачами он справляется на отлично, а лишние пол дюйма экрана это не повод менять смартфон. Как ни крути, а iPhone 5 это всего лишь эволюционировавший 4S: он чуть тоньше, легче и длиннее. И быстрее...   Плюсы Производительность Отличный дисплей и наушники Минусы Необходимость покупки новых аксессуаров   Благодарим магазин appleavenue.ru за предоставленный для обзора Apple iPhone 5 . Сравнительные технические характеристики Apple iPhone 5 Apple iPhone 4S Экран 4″, IPS, 640×1136, 326 ppi 3,5″, IPS, 640×960, 330 ppi SoC (процессор) Apple A6 1ГГц, 2 ядра Apple A5 800МГц, 2 ядра Графический процессор PowerVR SGX543MP3 PowerVR SGX543MP2 Оперативная память 1Гб 512Мб Флэш-память 16, 32, 64Гб 16, 32, 64Гб Порты док-коннектор Lightning, 3.5мм аудиовыход док-коннектор, 3.5мм аудиовыход Основная камера 8Мп, запись видео 1920×1080 8Мп, запись видео 1920×1080 Фронтальная камера 1.2Мп, запись видео 720p 0.3Мп Поддержка сетей LTE 850 / 1800 / 2100 МГц нет Габариты 123.8×58.6×7.6мм 115.2×58.6×9.3мм Вес 112 граммов 140 граммов
