В новом выпуске Инсайдов: Gionee GN9010 представят 16 ноября под названием Elife S6; инсайдеры ждут дебют iPhone 7 уже в июне следующего года; Vivo официально подтвердила 4 ГБ оперативной памяти в X6 и сравнила скорость работы флагмана с iPhone 6S Plus; фитнес-браслет Xiaomi Mi Band 1S с пульсометром может стоить всего $16; Apple заказала у Synaptics чипы для нового iPhone. Gionee Elife S6 представят 16 ноября В конце прошлого месяца компания Gionee впервые официально подтвердила факт существования смартфона Elife S6. Сегодня стало известно, что девайс представят 16 ноября. Благодаря свежему тизеру мы узнали и то, как будет выглядеть S6. Судя по всему, он выполнен из металла и доступен в нескольких цветах. Судя по всему, Elife S6 - это замеченный ранее в TENAA смартфон GN9010 с 5,5-дюймовым HD-экраном, восьмиядерным процессором с тактовой частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. В качестве фронтальной камеры заявлена оптическая система с разрешением 5 Мп, сзади будет установлен модуль на 13 Мп. Размеры Gionee GN9010 составляют 151,9 х 74,6 х 6,9 мм, вес - 145,2 г. Поддержка LTE, аккумулятор на 3 150 мАч и Android 5.1 Lollipop прилагаются.   iPhone 7 могут представить раньше осени будущего года Начиная с iPhone 4S традиционным для Apple временем анонса новых смартфонов является начало осени, а точнее граница первой и второй декады сентября. Однако рынок смартфонов переживает не лучшие времена, и многие производители меняют привычки, дабы оставаться "у руля". Сегодня ресурс AppleInsider заявил, что новый iPhone 7 стоит ждать раньше осени 2016 года. Точная дата не раскрывается, однако первой приходит на ум начало июня, когда Apple проводит встречу разработчиков WWDC. Также следует вспомнить, что в этом году в сети ходило множество слухов о переносе даты анонса iPhone 6S, однако этого так и не случилось. В прошлом ресурс AppleInsider давал сравнительно точные прогнозы, и у нас нет оснований не верить инсайдерам, однако лучше дождаться новых подтверждений от других источников. День назад аналитик Минг-Чи Куо рассказал, что старшая версия iPhone 7 Plus получит увеличенный объем оперативной памяти - 3 ГБ, а также новый процессор Apple A10.   Vivo официально подтвердила 4 ГБ оперативной памяти в X6 День назад мы писали, что компания Vivo всего через несколько дней представит 6-дюймовый флагман X6 с Quad HD-экраном. Главной особенностью этого устройства станет 4 ГБ оперативной памяти, 1 ГБ из которых по слухам будет выделен исключительно для обработки графики, что не встречалось прежде в коммерческих смартфонах. За счёт этого Vivo обещает беспрецедентную скорость работы приложений, особенно с требовательной графической составляющей. Сегодня часть этих слухов подтвердилась благодаря свежим тизерам. Компания действительно установила в X6 4 ГБ "оперативки", однако про выделенную видеопамять прямо ничего не сказано. По слухам Vivo X6 получит десятиядерный MediaTek Helio X20. На неофициальном видео, которое появилось в сети день назад, видно, насколько быстрее Vivo X6 открывает различные приложения по сравнению с iPhone 6S Plus.   Обновленный браслет Xiaomi Mi Band 1S с пульсометром покажут 11 ноября Уже с начала года в сети ходят слухи, что компания Xiaomi готовится обновить один из самых дешевых фитнес-браслетов за всю историю мобильных устройств - Mi Band. Было предсказано, а после подтверждено рядом фотографий, что обновленная версия Mi Band 1S будет оснащена встроенным пульсометром. Сегодня в сети появилась информация, что гаджет покажут уже совсем скоро - 11 ноября. По непроверенной информации новинка может стоить 99 юаней - примерно 16 долларов.   Apple заказала у Synaptics чипы для нового iPhone В подтверждение слухов о раннем дебюте iPhone 7 в сети появилась информация о размещении Apple крупного заказа на поставку LCD-экранов с тачскрином и чипом-драйвером у компании Synaptics. Ранее сообщалось, что Apple планирует перейти на использование собственной разработки под названием TDDI, которая подразумевает систему интегрированного в дисплей драйвера, однако сроки разработки затягиваются, тогда как разработка нового смартфона не стоит на месте. Об этом заявил тайваньский ресурс DigiTimes. В настоящее время Synaptics является крупнейшим поставщиком контроллеров дисплеев для iPhone. Годом ранее компания приобрела японское подразделение Renesas SP Drivers, став монополистом в сфере поставок драйверов для дисплеев iPhone. Домашняя разработка Apple могла бы помочь компании снизить зависимость от партнера, однако разработка однокристального TDDI не была завершена в нужные сроки. При этом Synaptics также работает с Google, HTC, Microsoft, Samsung, Sony и другими производителями смартфонов. Apple имеет на руках несколько патентов, описывающих системы дисплеи с интегрированным дактилоскопическим сканером Touch ID и функцией трекпада. Этот тип дисплея в будущем может совершить революцию в мире дисплеев, позволив заменить физический сканер в кнопке Домой на встроенный в экран. Источник:  4pda.ru
