Как известно, условия недостаточного освещения и ночная съёмка являются самым слабым местом камер смартфонов. И если днём по качеству фотографий некоторые мобильные устройства можно сопоставить с недорогими камерами, то ночью смартфоны лучше и вовсе не доставать из карманов. На данный момент камера нового Nexus 6P от Google и Huawei считается одной из лучших на мобильном рынке. Именно поэтому многим было интересно сравнить новинку с её основным конкурентом - iPhone. Оба аппарата создаются и выпускаются под строгим контролем конкурирующих платформодержателей: Google и Apple. Ресурс Phandroid решил сравнить камеры Nexus 6P и iPhone 6 в ночное время суток. Слева расположены снимки, сделанные на iPhone 6, а справа - фотографии с Nexus 6P. Невооруженным глазом можно заметить разницу в снимках с Nexus 6P и iPhone 6. Тем не менее хотелось бы увидеть больше примеров фотографий, сделанных с помощью нового флагмана от Google. Источник:  ubergizmo.com
