В феврале прошлого года некоторые владельцы iPhone 6 и iPhone 6 Plus столкнулись с "ошибкой 53" в iTunes. Проблема возникала при обновлении и восстановлении гаджетов, в которых дактилоскопический датчик Touch ID был повреждён и заменён в неавторизованной мастерской. Как оказалось, компания Apple продолжила эту политику с iPhone 7 или 7 Plus, вынуждая пользователей нести девайс на калибровку сканера только в официальный сервисный центр. После замены Touch ID через стороннюю организацию на экране появляется сообщение о необходимости обратиться в Apple Store. Таким образом, в случае повреждения сканера отпечатков пальцев пользователи iPhone 7 или 7 Plus смогут отремонтировать свои девайсы только в официальных сервисных центрах. Источник:  phonearena.com
