В новом выпуске Инсайдов: Lumia 940 и 940 XL будут дороже флагманов от Apple и Samsung; 12,9-дюймовый iPad Pro поступит в продажу в ноябре этого года; Xiaomi Redmi Note 2 не получит сканер отпечатков пальцев; iPod touch вернётся на рынок с 64-битным процессором; Samsung Galaxy Note 5 получит сверхбыструю оперативную память; три новых смартфона Huawei замечены в базе данных; Acer S59 получит 13-мегапиксельную фронтальную камеру. Lumia 940 и 940 XL будут дороже, чем iPhone 6 Начало новой недели ознаменовалось появлением в сети уточнённых (и тем не менее неофициальных) характеристик будущих флагманов на Windows 10 Mobile - Lumia 940 и 940 XL. В целом спецификации не изменились по сравнению с теми, что мы впервые увидели несколько месяцев назад, однако на сей раз утверждается, что обе новинки получат встроенный сканер радужки. Характеристики Microsoft Lumia 940: 5,2-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 808; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти; камера PureView с разрешением 20 Мп; 5-мегапиксельная фронтальная камера; тройная LED-вспышка; сканер радужки; корпус из поликарбоната. Характеристики Microsoft Lumia 940 XL: 5,7-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 810; 3 ГБ ОЗУ; 32 ГБ встроенной памяти; слот для карт памяти; камера PureView с разрешением 20 Мп; 5-мегапиксельная фронтальная камера; тройная LED-вспышка; сканер радужки; корпус из поликарбоната. Источник также сообщил, что на старте продаж новинки будут стоить дороже, чем Samsung Galaxy S6 и Apple iPhone 6. Релиз устройств ожидается в ноябре этого года.   12,9-дюймовый iPad Pro могут представить уже в октябре Ресурс Digitimes заявил, что 12,9-дюймовый планшет Apple, о котором мы слышим уже на протяжении последних полутора лет, наконец представят в октябре этого года вместе с обновлёнными iPad Air 3 и iPad Mini 4. Новинка будет ориентирована преимущественно на бизнес-сегмент и образовательные учреждения и получит экран с разрешением 2732х2048 пикселей, стереодинамики и топовую начинку. Вместе с предустановленной iOS 9 планшет будет "заточен" для работы одновременно с несколькими приложениями в двух или даже четырёх раздельных окнах. Производством iPad Pro традиционно займется Foxconn, а в продажу планшет поступит в середине ноября.   Xiaomi Redmi Note 2 не получит сканер отпечатков пальцев 16 июля компания Xiaomi может представить новый смартпэд Redmi Note 2. В конце прошлой недели смартфон прошел сертификацию в китайском агентстве TENAA, благодаря чему стали известны предполагаемые спецификации устройства. Redmi Note 2 может выйти в двух версиях: с восьмиядерным процессором MediaTek MT6795 и Qualcomm Snapdragon 615. Обе модели получат также 2 ГБ оперативной памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, 16 или 32 ГБ внутренней памяти и аккумулятор на 3 020 мАч. Как видно на фото, по сравнению с первым поколением дизайн не претерпел существенных изменений. Кроме того, Redmi Note 2, очевидно, не получит корпус из металла и дактилоскопический сканер - принадлежность к сегменту бюджетных устройств априори лишила его премиальных опций.   iPod touch вернётся на рынок с 64-битным процессором Согласно данным iGen.fr, 14 июля компания Apple обновит все существующие линейки музыкальных плееров iPod и представит новое, шестое по счёту поколение iPod touch. Мультимедийное устройство получит производительный 64-битный процессор и множество новых цветовых решений. Последнее поколение iPod touch, напомним, работает на 32-битном чипе A5. Улучшит ли компания камеру и добавит ли больше оперативной памяти - неизвестно. Источники iGen утверждают, что им удалось обнаружить упоминание о следующих устройствах: n102 - iPod touch, существующая версия устройства - n78; n31a - iPod nano, существующая версия плеера - n31; n12d - iPod shuffle, существующая версия девайса - n12b. Все подробности мы узнаем уже сегодня.   Samsung Galaxy Note 5 получит 4 ГБ оперативной памяти Samsung Galaxy Note 5 будет официально представлен в первые дни сентября, и приближающаяся дата анонса порождает массу слухов и непроверенной информации, однако авторитетный ресурс SamMobile сегодня сообщил, что располагает надёжными данными об оперативной памяти, используемой в смартпэде. По словам источника, Note 5 получит 4 ГБ оперативной памяти LPDDR4, что подразумевает большую скорость передачи данных и высокую производительность. Другие спецификации по-прежнему остаются непроверенными: Galaxy Note 5 может получить 5,89-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Quad HD, восьмиядерный 64-битный процессор Exynos 7422 и ёмкий аккумулятор.   Три новых смартфона Huawei замечены в базе данных Huawei отправила на регистрацию в специализированные органы Китая три смартфона, после чего они могут появиться в продаже. Речь идёт о девайсах ATH-AL00, RIO-AL00 и CRR-AL00. Конкретные спецификации практически не раскрыты, тогда как речь в документе идёт о поддерживаемых частотах мобильной связи. О дате анонса ничего неизвестно, однако мы будет следить за дальнейшей судьбой этих смартфонов.   Acer S59 получит 13-мегапиксельную фронтальную камеру В базе данных бенчмарка GFXBench появились спецификации неанонсированного смартфона S59. Он работает на актуальной версии Android 5.1 и оснащен 5-дюймовым дисплеем 720p. Наиболее интересной частью стала фронтальная камера: утверждается, что её разрешение, как и у основной камеры, составляет 13 Мп. В остальном смартфон представляет собой классический аппарат среднего уровня: 2 ГБ оперативной памяти, процессор MediaTek MT6753, поддержка LTE Cat. 4, Bluetooth 4.0, графический ускоритель Mali T720. Не исключено, что новинка будет представлена на IFA 2015 в рамках обновлённой линейки Liquid S. Источник:  4pda.ru
