Вследствие уменьшения бюджета NASA продолжает искать способы поддержания своей позиции в области космических исследований. Один из них - проект PhoneSat. Он заключается в создании и использовании небольших и крайне дешёвых спутников, которые управляются железом самых обычных потребительских устройств. В качестве основы выбраны девайсы линейки Google Nexus. В первой версии проекта PhoneSat 1.0 используется Google Nexus One . Цель этого миниспутника заключается только в необходимости продержаться на орбите и в передаче изображений в центр управления. Кроме того, устройство будет самостоятельно следить за своим состоянием и информировать NASA о каких-либо воздействиях на него. Основой второго поколения PhoneSat послужит уже более совершенный Google Nexus S . Список задач, соответственно, расширился благодаря возросшим мощностям и использованию дополнительного оборудования: двунаправленная антенна, работающая в S-диапазоне, позволит управлять спутником с Земли, а солнечные панели увеличат длительность работы. Воплощение этого проекта может открыть новые горизонты в исследованиях, ведь стоимость подобного спутника всего лишь $3500. Первый запуск планируется уже в этом году сразу с тремя спутниками: два версии 1.0 и один - 2.0. Источник:  theverge.com
