Одним из самых необычных и ожидаемых смартфонов этого года считается BlackBerry Priv, который стал первым устройством компании под управлением операционной системы Android. Помимо выдвижной QWERTY-клавиатуры и фирменной защиты персональных данных, BlackBerry Priv имеет ряд других уникальных особенностей. Сегодня производитель решил рассказать о них в новом видео. Про некоторые из них мы уже знали, а вот другие вызывают интерес и не имеют аналогов на рынке. Так, простым свайпом по иконке приложения пользователь может вызвать всплывающий виджет, например, чтобы быстро просмотреть расписание в календаре. Кроме того, в BlackBerry Priv весьма необычно реализована анимация зарядки: во время зарядки на загнутой части дисплея демонстрируется полоска-индикатор, которая постепенно увеличивается. Также одной из ключевых функций смартфона стал сервис DTEK, который следит за безопасностью персональных данных. Согласно некоторым данным, BlackBerry Priv поступит в продажу 6 ноября по цене $699. Источник:  ubergizmo.com
