Завтра, 5 июня, компания Apple представит сразу несколько новинок, включая свежие версии операционных систем iOS, macOS, tvOS и watchOS. Вместе с ними ожидается анонс обновлённых ноутбуков MacBook, MacBook Pro, MacBook Air, а также колонки со встроенным ассистентом Siri и компьютера iMac. Накануне старта WWDC 2017 на популярном западном сайте Reddit дал о себе знать анонимный автор, якобы работающий в Foxconn. Он заявил, что видел вживую множество грядущих устройств "яблочной" компании и готов поделиться подробностями. В ходе беседы автор поведал о планах купертиновской компании вплоть до 2019 года. Больше всего вопросов у пользователей возникло о грядущем iPhone 8. Утечка с тыльным сканером отпечатков пальцев немало взволновала пользователей, однако инсайдер поспешил успокоить людей и заявил, что перед нами, очевидно, один из прототипов, проходивших инженерное тестирование ещё в январе этого года. В любом случае, заявил он, Touch ID не будет расположен на задней панели, а дизайн iPhone 8 во многом будет перекликаться с внешним видом iPhone 7. Интеграцию сканера отпечатков пальцев с дисплеем осуществить не удалось из-за очень плохого качества считывателя и большого количества нареканий к его работе. Из-за этого iPhone 8 будет похож на нынешнее поколение смартфонов Apple, но с очень тонкими боковыми рамками. Автор написал, что флагман будет походить на прототип, фотографии которого ранее появились в сети, но с ещё большим количеством стекла в корпусе. Что касается домашней колонки Apple со встроенным помощником Siri, главной новостью стало то, что аксессуар действительно будет похож на Mac Pro 2013 года, который многие раскритиковали за самобытный дизайн. В разработке находилось много версий, в том числе с камерой и дисплеем, но до финального тестирования дошла модель без этих элементов. Компьютер iMac в этом году получит небольшое внутреннее улучшение, а в 2018 году Apple всерьёз займется его апгрейдом, в том числе и с дизайнерской точки зрения. Задняя панель может стать чёрной и получит больше стекла в корпусе. Вернётся и светящийся логотип Apple в виде небольшой LED-панели. Аналогичная ситуация обстоит и с ноутбуками Apple. Нынешние "макбуки" получат обновлённую аппаратную платформу, причём инсайдер не рассказал, какие конкретно модели ждёт обновление. Сенсорная панель Touch Bar заменит верхний ряд функциональных клавиш. В 2018 году к ней присоединится качественно новый тип клавиатуры с настраиваемыми клавишами на базе электронных чернил. В будущем году появится и внешняя клавиатура Magic Keyboard с аналогичными функциями и сенсорной панелью в верхней части. Слухи о новом MacBook Air по-прежнему так и остаются слухами. Наиболее интересная часть сообщения касается планов компании на 2019 год. К тому моменту должна завершиться подготовка очков дополненной реальности Apple. Корпус последних будет изготовлен из ацетата целлюлозы,  при этом в него установят наушники с функцией костной проводимости, несколько микрофонов, аккумулятор и призму для вывода информации. Производством оптики занимается некая компания из Германии. Встроенный акселерометр будет предназначен для детекции движений головы. На одной из частей очков расположится сенсорная область для жестового управления уровнем громкости и приёма входящих звонков. Подробности о ряде новинок мы узнаем уже 5 июня. Источник:  9to5mac.com
