Сколько уже существует недорогих, но, при этом, мощных смартфонов? Производителям всё сложнее удивить нас чем-то необычным, потому различные способы защиты личной информации стали играть далеко не последнюю роль в борьбе за внимание пользователей. Помимо блокировки паролем и сканера отпечатков пальцев небольшое число гаджетов стало оснащаться сканером радужной оболочки глаза. HomTom HT10 — смартфон, который даёт возможность опробовать новую технологию в действии, не требуя за это лишних денег. Как она работает на практике —  читайте в обзоре. Технические характеристики HomTom HT10 Экран: IPS LCD, 5,5'', Full HD 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: десятиядерный Mediatek Helio X20 2,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T880 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 4 ГБ (DDR3) Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 12, 13, 14, 17, 20, 38 SIM: micro-SIM + micro-SIM/microSD Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 (BLE), FM-радио Навигация: A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 21 Мп (светодиодная вспышка, автофокус), фронтальная — 13 Мп Датчики: G-Sensor, освещённости, приближения, инфракрасный датчик. Аккумулятор: 3200 мАч, съёмный Габариты: 77,6x150,5x8,9 Вес: 175 граммов  Упаковка и комплектация На тест смартфон прибыл в полной комплектации. Помимо самого девайса внутри уложен кабель micro-USB и зарядное устройство с поддержкой функции быстрой зарядки. Гарнитуры в комплекте нет, зато с завода наклеена защитная плёнка, а в дополнительном ящичке лежит чехол-книжка, стилизованный под светлое дерево. Мелочь, а приятно.     Внешний вид Производитель позиционирует HomTom HT10 как смартфон категории «бизнес». Здесь нет ни пёстрого дизайна, ни броских изгибов, всё достаточно строго и минималистично. Когда берёшь девайс в руку, ладонь приятно холодит металлическая рамка.   Цвет аппарата, попавшего на тест — белый. Над дисплеем, помимо фронтальной камеры, расположены датчики приближения, освещённости, инфракрасный датчик и сканер радужной оболочки глаза. Там же, сверху, находится разговорный динамик, а под экраном размещены три сенсорные кнопки управления. Подсветки у них нет, они лишь обозначены серебристыми иконками.   Экран сверху покрывает стекло 2,5D, а между ним и металлической рамкой есть ещё одна тонкая прослойка пластика. Вероятнее всего, это сделано для амортизации в случае падении устройства. Задняя панель смартфона съёмная, из пластика кремово-белого цвета. Снизу небольшая надпись «HomTom», а в середине верхней части размещена камера, диодная вспышка и микрофон шумоподавления. Камера слегка выпирает над плоскостью корпуса, так что надо быть внимательным, чтобы не поцарапать объектив. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, слот micro-SIM, а рядом — второй, гибридный слот. На нижний торец устройства вынесены динамик и микрофон, а также разъём micro-USB. Динамик здесь всего один, несмотря на гордую надпись «3D Sound» под крышкой и два блока перфорации. Аудиоразъём 3,5 мм на верхнем торце чуть смещён вправо. На левой грани элементы управления отсутствуют. Кнопка блокировки и качелька регулировки громкости вынесены на правую грань. Кнопки, как и рамка, металлические.   Эргономика HomTom HT10 скорее можно отнести к смартпэдам. Аппарат не только большой, но и довольно увесистый - 175 граммов. Рамки вокруг экрана приемлемые по ширине. В девайсе не предусмотрено программных фишек вроде управления одной рукой. И без второй руки тут не обойтись, особенно, если нужно нажать в верхнюю часть экрана. Однако большие размеры — это ещё и большой экран. На таком удобно просматривать фото и видео, набирать текст, не целясь в каждую букву, и гулять в Интернете без ощущения, что смотришь на бескрайние просторы сквозь замочную скважину.   Экран 5,5-дюймовый экран разрешением 1920х1080 (Full HD) сделан по технологии IPS компанией Sharp. Казалось бы, по сравнению с Quad HD флагманами им уже никого не удивить. Однако здесь тоже не разглядеть пикселей, и даже самые мелкие элементы радуют чёткостью. А разрешение Full HD в сравнении с Quad HD даёт ощутимый прирост в производительности и энергоэффективности системы.   Углы обзора не самые лучшие, но и дискомфорта изображение не вызывает. Цветовую гамму можно детально настроить с помощью технологии MiraVision. Также благодаря технологии ClearMotion, повышающей частоту обновления экрана до 64 Гц, можно добиться более плавного перелистывания меню и прокрутки изображений.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Интерфейс оболочки несколько изменён. Здесь нет отдельного меню приложений, и все они находятся на рабочем столе.     В интерфейсе оболочки есть звонилка с поиском по русским буквам на кнопках. Этой мелочи порой очень не хватает во многих смартфонах китайского производства. Из дополнительных приложений предустановлены: HT Xender — программа для обмена файлами и приложениями через WiFi Direct; Mi-POP — аналог экранных кнопок управления интерфейсом; Go Клавиатура — альтернативная клавиатура от создателей Go Launcher (по умолчанию не активна); Touch letters — удобное приложение, с помощью которого можно прямо на выключенном экране нарисовать какой-либо символ и запустить, к примеру, камеру, фонарик или другое приложение; ну и гвоздь программы — App Locker — утилита, позволяющая установить пароль или графический ключ на любое приложение.     И тут как раз может пригодиться встроенный в аппарат сканер радужной оболочки глаза. По заявлению производителя, на это должно уходить 0,3 секунды. На деле же, в условиях хорошего освещения, сканер мгновенно распознает владельца. В условиях же слабого искусственного света процесс считывания радужки глаза будет происходить чуть дольше заявленного времени. Но датчик сработал 9 раз из 10, даже если неровно подносить смартфон к лицу и немного щуриться.  Есть один казус: когда с заблокированного экрана пытаешься запустить камеру, система ругается, что «запуск камеры невозможен, т. к. задействовано другое приложение, использующее камеру». Этот момент не продумали. Стоит сказать также про звук, с которым происходит сканирование. Помните, как разговаривает робот R2D2 из «Звёздных Войн»? Вот примерно такой писк и будет издавать смартфон всякий раз при разблокировании. И отключить его можно лишь одним способом — поставив в беззвучный режим весь смартфон. Правда, можно представить ситуацию, когда аппарат лежит неподалёку от вас, а какой-то вредитель решил воспользоваться им без вашего ведома. Громкий писк сканера предупредит об этом. С другой стороны, разблокировать-то аппарат у злыдня всё равно не получится... Сам по себе иридодиагностический способ разблокировки удобен. Посмотрел на экран — и девайс тебя узнал. Причём и при ярком свете, и в полной темноте сканер работает практически одинаково - разница 0,2с. Это заслуга инфракрасного датчика, который работает в паре со сканером. Насколько надёжна такая защита? Чтобы это проверить, была сделана фотография, которой и пытались обмануть систему. Однако девайс с презрением отверг все попытки скормить ему столь примитивную фальшивку. Так что без хозяйского глаза ловить тут нечего.   Аппарат в работе «Мозг» системы — десятиядерный MediaTek Helio X20 с пиковой частотой 2,3 ГГц, построенный по техпроцессу 20 нм. За графику отвечает ускоритель Mali-T880, так что с производительностью в 3D-играх проблем быть не должно. Встроенной памяти в смартфоне установлено 32 ГБ, её можно расширить карточкой microSD, пожертвовав второй SIM-картой. Оперативной памяти тоже не пожалели — 4 ГБ LPDDR3. Ниже приведены результаты синтетических тестов в различных бенчмарках.   Чтобы посмотреть, каков смартфон на деле, использован привычный набор тестовых игр. Doodle Jump: Никаких претензий к скорости отклика в управлении и к количеству FPS нет.   Relic Run: Один раз, при запуске игры, был едва заметный фриз. Далее всё работало плавно. World Of Tanks: Blitz. Игра «летает» на средних настройках. Если же выкрутить на максимум и включить все визуальные эффекты, спустя некоторое время можно наблюдать некритичное снижение FPS. К сожалению, Godfire: Rise of Prometheus установить не удалось. Как видим, производительность HT10 — на достойном уровне. С комфортом можно играть почти во все современные игры. Да и с многозадачностью у смартфона тоже проблем никаких. Онлайн-видео в HD-разрешении (720p) и Full HD (1080p) аппарат «переваривает» на раз. Звук у встроенных динамиков достаточно громкий. Немаловажно и их удачное расположение — звук не глушится, какой бы стороной вниз ни лежал аппарат. Также в настройках есть специальный пункт «Улучшение звука», который включает ещё три опции: BesLoudness — увеличение громкости внешнего динамика; BesAudEnh — система улучшения звука для наушников; BesSurround — объёмный звук. Поскольку комплектная гарнитура не предусмотрена, звук тестировали через сторонние наушники. Звучание довольно чистое и громкое, так что смартфон радует не только глаз, но и уши. Есть ещё одна особенность девайса. Он имеет три сенсорные кнопки навигации, выведенные под экран. Чтобы открыть список запущенных приложений, следует нажать и удерживать центральную кнопку — «Домой». А для чего же тогда кнопка, которая левее? Чтобы вызвать контекстное меню приложения — как во времена второго «робота». Такая себе возможность поностальгировать.   Камера Основная камера — 21,5 Мп. С фронтальной любопытно: производителем заявлена матрица разрешением 8 Мп, на деле же тест в программе Aida64 показал 13 Мп. Возможности камер проверяли в различных ситуациях и условиях освещённости. Вот так камера снимает днём, при хорошем освещении: Съёмка с включённым режимом HDR и без него:   Примеры фото в помещении:   Примеры съёмки в ночное время:   Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Режим панорамы: Вот так снимает фронтальная камера: По умолчанию видео сохраняется в формате 3GP: К интерфейсу камеры особых придирок нет. Все настройки собраны в одном месте, что довольно удобно. Есть отдельная кнопка для фото и отдельная для видео — тратить время на переключение режимов не нужно.   Беспроводные интерфейсы HT10 поддерживает все частоты LTE, которые существуют на данный момент, и должен ловить 4G в любой стране мира, где есть такая сеть. NFC в смартфоне нет, зато есть FM-радио (работает только с гарнитурой) с возможностью записи трансляций. Имеется функция «Загрузка в режиме Turbo»: Wi-Fi и 4G работают в тандеме, чтобы пиковая скорость загрузки была больше. Некоторые ошибочно полагают, что, если в аппарате имеется Bluetooth версии ниже 4.1, смартфон не будет поддерживать всевозможные smart-часы, фитнес-браслеты и прочие подобные гаджеты. В нашем случае версия Bluetooth 4.0. Но не стоит забывать про ревизию BLE (Bluetooth Low Energy), которая также поддерживается некоторыми адаптерами этой версии. Мы специально протестировали на протяжении нескольких дней популярный фитнес-браслет. С уверенностью можем сказать, что HomTom HT10 без каких-либо проблем работает с такими девайсами. Ниже приведены показатели скорости загрузки через сеть LTE: С GPS проблем не наблюдалось, с ГЛОНАСС вроде бы тоже. Спутники аппарат находит довольно быстро, по маршруту ведёт, как положено, не теряется в местоположении.   Автономная работа Аккумулятора на 3200 мАч при среднем использовании хватило на 13 часов работы. Это около часа игр, интернет через 4G и Wi-Fi, несколько звонков и периодическая работа с офисными документами. Смартфон действительно скромен по части использования батареи. Радует и поддержка функции быстрой зарядки PumpExpress 2.0, которая позволяет полностью зарядить смартфон всего за полтора часа. В режиме проигрывания Full HD-видео HomTom проработал порядка шести часов. За час игры в World Of Tanks: Blitz аккумулятор сел на 20%. Ну что же, онлайн-игры всегда славились своей прожорливостью, но пять часов «танчиков» — тоже очень недурной результат.   Итоги HomTom HT10 за время теста показал отличные результаты по всем фронтам. Мощное «железо», за производительность которого отвечает процессор Helio X20, хорошая автономность с аккумулятором ёмкостью 3200 мАч, наконец, технология будущего — сканер радужки глаза. Да, смартфон один из первых знакомит нас с теми возможностями, которые, вероятно, вскоре, могут использоваться повсеместно. По результатам тестирования, стало ясно, что такой метод разблокировки достаточно безопасен и им вполне можно пользоваться в повседневной жизни. Можно сказать, что «проба пера» прошла успешна и интуиция подсказывает: производители из Поднебесной ещё не раз удивят нас достижениями инженерной мысли. Пусть сейчас в смартфоне не всё идеально, но свою цену он полностью оправдывает.   Плюсы: мощная начинка; корректно работающий сканер радужки; хорошая автономность. Минусы: камера могла быть и получше; нет NFC и OTG. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 15500 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
