Ресурс MalwareBytes опубликовал фотографии секретного гаджета, используемого правоохранительными органами для взлома iPhone. Устройство под названием GrayKey было разработано малоизвестной компанией Grayshift. С его помощью можно за короткий промежуток времени разблокировать защищённый паролем смартфон. GrayKey представляет собой небольшую коробку серого цвета с двумя кабелями Lightning. После подключения iPhone требуется порядка двух минут, чтобы загрузить на него специальное программное обеспечение, способное подобрать код доступа. Как только ПО попадает на смартфон, оно начинает перебирать все возможные варианты пароля. В случае с коротким четырёхзначным кодом это может занять несколько часов, с шестизначным — до нескольких дней. Затем пароль отображается на экране iPhone. Когда заветная комбинация подобрана, iPhone снова подключают к GrayKey, чтобы выгрузить все данные, хранящиеся на смартфоне. По имеющимся сведениям, устройство позволяет взломать все актуальные iOS-гаджеты на последних прошивках, включая iPhone X с iOS 11.2.5. Стоимость аппарата для взлома iPhone составляет $15 000. Эта модель требует постоянного подключения к интернету и установки в специальном месте. Портативная версия, способная работать без подключения к сети, стоит вдвое дороже. Специалисты опасаются, что данный гаджет может попасть в руки злоумышленников. Источник:  macrumors.com
