В то время как сейчас бурно обсуждается скорый выход в России коммуникатора LG Nexus 4 , незамеченной прошла новость о том, что в скором времени для этого устройства можно будет купить и так называемый Wireless Charging Orb - беспроводное зарядное устройство, работающее по стандарту Qi. Правда, официально объявлено об этом не было, а информация оказалась в сети благодаря шведскому интернет-магазину Dustin Home. На его страницах уже можно оформить предкаказ на Charging Orb по цене 599 крон или около 99 долларов. Дата начала продаж зарядного устройства назначена на 12 февраля. Что ж, это хорошая новость для тех, кто хочет использовать возможности своего коммуникатора по максимуму, ведь несмотря на отсутствие з/у подобного типа в комплекте, под крышкой Nexus 4 прячется индукционная катушка, делающая возможной беспроводную зарядку аккумулятора. Источник:  phonearena.com
