Смартфоны Nexus заслуженно получили статус лучшего Android-смартфона. Они всегда отличались от конкурентов самой свежей ОС от Google. Причем самой новой она оставалась до тех пор, пока смартфону хватало на это аппаратных возможностей — «Нексусы» получают каждое обновление и поддерживаются компанией гораздо дольше, чем остальные смартфоны. Чтобы познакомиться с свежим Nexus, нам пришлось преодолеть некоторые трудности. В России смартфон, к сожалению, не продается, поэтому мы заказали его из Штатов, воспользовавшись сервисом Бандеролька . Технические характеристики Google Nexus 5X Экран: IPS, 5,2", 1920х1080, 424 ppi, емкостной, мультитач, Corning Gorilla Glass 3 Процессор: шестиядерный, 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 808, 1,8 ГГц Графический ускоритель: Adreno 418 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1/2/3/4/5/7/12/13/17/20/25/26/29/41 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/ b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 12,3 Мп (инфракрасный автофокус, двойная вспышка), фронтальная — 5 Мп Датчики: дактилоскопический, освещённости, приближения, акселерометр, барометр, компас Аккумулятор: 2700 мАч, несъёмный Габариты: 147x72,6x7,9 мм Вес: 136 граммов Упаковка, комплектация В посылке мы обнаружили аккуратно упакованную коробку со смартфоном и конфетки от Бандерольки. В комплект поставки устройства входят только адаптер питания и кабель USB type-C — USB type-C. Это значит, что без переходника или провода USB type-C — USB Type-A подключить смартфон к компьютеру будет невозможно. На момент публикации обзора Nexus 5X доступен в России только для предзаказа. Официальная цена за модель с 16 ГБ памяти составляет 34 990 рублей. Однако тестовый образец покупался за границей. На сайте Amazon не привязанный к оператору Nexus 5X стоит 480 долларов, что по релевантному курсу составляет 30,5 тысяч рублей. Учитывая тот факт, что Бандеролька продлила для Nexus акцию «Бандеролька гаджетов» , доставка смартфона будет стоить всего 15 долларов. В итоге получаем, что, покупая Nexus 5X в Штатах, мы экономим около 2500 рублей. В официальном интернет магазине Google Store цена на новый Nexus ещё меньше, правда, вы можете зайти только на американскую версию сайта, но чтобы совершить покупку, необходимо знать некоторые хитрости . Если скидка на новый Nexus, на ваш взгляд, не так уж велика, то на том же Amazon сейчас распродаются Nexus 5 от LG от 187 долларов. Беда только в том, что большинство продавцов на Amazon не доставляет товар в Россию, а Google Store так и вообще не работает в нашей стране.  Дополнительной сложностью для многих людей может стать англоязычный интерфейс сайта. В таких случаях на помощь придёт сервис Бандеролька , который решит все трудности, связанные с покупкой.   Внешний вид Новый Nexus доступен в трёх цветовых решениях: черный, белый и мятный. На тест попала черная модель, и, надо признать, она выглядит самой невзрачной, потому что пластиковый корпус без особых дизайнерских изысков в конструкции выгоднее смотрится в цвете. Лицевую поверхность почти полностью покрывает защитное стекло Gorilla Glass 3, которое сверху и снизу от экрана имеет две продолговатые прорези. В них располагаются два динамика. Над экраном также расположены фронтальная камера и датчики освёщения/приближения. Android-кнопки сделаны сенсорными и вынесены на экран. На правой боковой грани расположены кнопка выключения/блокировки и качелька регулировки громкости. На левой боковой грани находится слот для SIM-карты. На верхнем торце нет ничего, кроме отверстия микрофона. На нижнем торце расположен ещё один микрофон, разъем USB Type-C и аудиовыход 3,5 мм. Задняя поверхность плавно закругляется по краям. Вверху из корпуса выдаётся камера, под ней — сканер отпечатков пальцев. Слева от камеры располагаются лазерный автофокус и двухтоновая вспышка. От сканера вниз тянется логотип линейки Nexus. В самом низу располагается логотип компании изготовителя — LG.   Эргономика Первое, что чувствуешь, когда берешь Nexus 5X в руки, это его легкость. Тонкий пластиковый корпус кажется практически невесомым. К качеству сборки нет никаких претензий — собран смартфон на пять с двумя плюсами. Корпус у смартфона неразборный. Задняя крышка визуально отделена от боковой рамки, но они очень плотно прилегают друг к другу. Гаджет не скрипит и не люфтит при скручивании двумя руками — его просто невозможно согнуть. Обычно от пластиковой конструкции не ждёшь подобной монолитности, но, видимо, LG использовала очень прочный внутренний каркас, который не позволяет даже минимально деформировать гаджет. По прочности и монолитности корпус Nexus 5X можно сравнить с металлическим, хотя выглядит он, конечно, не так представительно. Прямо скажем, бюджетно. Физические кнопки довольно сильно выступают над корпусом, поэтому легко находятся вслепую. Клавиша блокировки расположена над клавишей громкости, что довольно непривычно. Поначалу нажимаешь на клавишу громкости, вместо разблокировки. Впрочем, привыкнуть к новому расположению кнопок — вопрос получаса.   Экран Nexus 5X оснащен 5,2-дюймовым IPS-экраном с разрешением 1920х1080 пикселей. Показатель плотности пикселей составляет 424 ppi. Ёмкостной сенсор дисплея воспринимает до 10 одновременных нажатий. Экран покрыт защитным стеклом Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием. Если не вдаваться в подробности, то экран у Nexus 5X отличный. Изображение на нём очень чёткое, яркое и насыщенное. Качественная матрица обеспечивает экран максимальными углами обзора и отвечает за реалистичную цветопередачу. Антибликовый фильтр предохраняет цвета от искажения и выцветания под прямыми солнечными лучами. Адаптивная регулировка яркости работает корректно, делая экран ярче на солнце и приглушая свет в помещении.   Интерфейс Nexus 5X и Nexus 6P стали первыми официальными смартфоном под управлением Android 6.0 Marshmallow. «Накатить» предварительную сборку «зефирки» на смартфон можно было и раньше, однако, новый Nexus официально представил миру новую версию ОС от Google. Внешний вид интерфейса остался практически неизменным — нововведения коснулись только внутренней механики ОС. Шестой Android обзавёлся нативной поддержкой сканера отпечатка пальцев (теперь производителям не нужно прописывать отдельный код), научился экономить энергию с помощью технологии Doze, закрывающей фоновые приложения, научился ограничивать разрешения сторонних приложений и расплачиваться за ваши покупки с помощью встроенной платежной системы Android Pay. Это самые заметные нововведения в Marshmallow. На Nexus 5X установлен самый что ни на есть «голый» Android. Тут вы не найдёте ничего лишнего — только сервисы Google. В этом есть один минус — все они завязаны на интернет-соединение. Пользоваться приложениями можно, конечно, и офлайн, но это возможность реализована, как второстепенная. Всё-таки старая добрая «Галерея» удобнее, чем Google Фото, а «Музыка» удобнее, чем Google Музыка. То же самое можно сказать и про Google Фильмы, и про Google Документы. По большому счету, это даже не проблема, потому что всегда можно установить сторонний софт. Но согласитесь, вы редко ищите в Play Market такие базовые приложения, как «Галерея», они всегда предустановлены, но не в случае с Nexus 5X.   Аппарат в работе Младшая модель не сравнится по производительности с Nexus 6P, однако, ей тоже есть чем похвастаться. Nexus 5X работает на базе шестиядерного 64-разрядного чипсета Snapdragon 808 с частотой 1,8 ГГц и графического ускорителя Adreno 418. Объём оперативной памяти ограничен 2 ГБ, встроенной — 16 ГБ. По факту, пользователю доступно чуть меньше 11 ГБ. Поддержка карт памяти отсутствует. По негласной традиции чипсеты Snapdragon восьмисотой серии относят к самым продвинутым и производительным процессорам. В бенчмарке AnTuTu смартфон выбивает 52583 балла. Мощности процессора более чем достаточно, чтобы справиться с «голым» Android без дополнительных лаунчеров и надстроек. Интерфейс Nexus 5X работает быстро и плавно. С воспроизведением офлайн и онлайн-видео в разрешении 1080р смартфон справляется без труда. Тяжёлые 3D-игры Nexus 5X переваривает также легко. На смартфоне были протестированы WoT Blitz, MK X и Shadow Fight 2. WoT Blitz с максимальными настройками графики стабильно выдает 25-40 fps, с минимальными — 35-60 fps. В MK X и Shadow Fight 2 вы не пропустите ни одного удара противника из-за подтормаживаний или потери кадров. Что касается динамика, то качеством звука он не удивляет. Запас громкости большой, но на максимуме звук теряет чистоту и начинает откровенно шуметь. Дактилоскопический сенсор Nexus Imprint работает отлично. Для того, чтобы смартфон запомнил отпечаток, нужно около пяти раз приложить палец к сенсору. Разблокировать смартфон указательным пальцем, исходя из субъективных ощущений, удобней, чем большим. Так получается, что указательный палец ложится на сенсор всегда в одинаковом положении, и от этого срабатывание датчика происходит безошибочно.   Камера Камера Nexus 5X заслуживает отдельной похвалы. Это, пожалуй, образцовый пример того, как должна работать 12,3-мегапискельная камера. Если вы привыкли, что чем больше пикселей, тем лучше, то Nexus 5X уверенно опровергает этот тезис. Для начала скажем, что флагманский Nexus 6P и Nexus 5X получили одну и ту же камеру. Правда, из-за более слабого чипсета камера Nexus 5X лишена некоторых программных возможностей, вроде электронной стабилизации изображения EiS или возможность замедленной съёмки со скоростью 240 кадров в секунду. Однако на аппаратном уровне камеры у смартфонов одинаковые. В качестве основного модуля в Nexus 5X используется 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX377, который до этого использовался только в портативных фотокамерах. Размер пикселя здесь увеличен до 1,55 микрон, что позволяет большему количеству света попасть на сенсор. Апертура объектива составляет f/2.0. Кроме того, камера оснащена двойной вспышкой CRI-90, лазерным инфракрасным автофокусом и технологией LDAF, совмещающей лазерную и динамическую фокусировки, для быстрой работы автофокуса. Напомним, что в рейтинге DxOMark она получила 84 балла, что позволило ей занять второе место, среди всех мобильных камер. Исходя из реального опыта использования, можно сказать, что такая оценка получена заслуженно. Nexus отлично снимает как днем, так и ночью. Причем если дневные снимки не сильно впечатляют, так как хорошо снимать днем может каждая вторая современная камера. Настоящий потенциал новинки  открывается с наступлением сумерек. Чтобы понять разницу с другими камерами, вам нужно представить игру в мультиплеерный шутер на 30 и 60 fps. Изображение в видоискателе не плывет и не размазывается даже ночью. Это можно посмотреть на ночном видео. Технология HDR+ позволяет делать четкие снимки при очень слабом освещении. При это не нужно несколько секунд стоять неподвижно, стараясь не дышать и не трясти телефон. Nexus 5X позволяет делать чёткие ночные снимки практически мимоходом. Нужно ещё учитывать, что смартфон только вышел, и ПО камеры еще долго будет «допиливаться». Все мы помним, как «средненько» снимал Nexus 5 сразу после релиза и как развил свои способности в последствии. Снимок в помещении со вспышкой. Вспышка выключена.   Беспроводные интерфейсы Что касается беспроводных способов связи, то Nexus 5X снаряжен по последнему слову техники: Wi-Fi 802.11a/ b/g/n/ac, работающий в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth последней версии 4.2 и NFC. Навигационный модуль работает отлично. Не больше 10 секунд ему понадобилось, чтобы связаться с 18 спутниками навигационных систем GPS и ГЛОНАСС.   Автономная работа Смартфон оснащен несъёмным аккумулятором на 2700 мАч. Функция быстрой зарядки у смартфона отсутствует, однако, благодаря кабелю USB type-C заряжается он довольно быстро, ведь на это уходит чуть больше двух часов. Новый Nexus, кстати, лишился функции беспроводной зарядки, которая была у предыдущей модели. Синтетический тест AnTuTu Tester оценил автономность устройства в 5819 балла. Час игры в WoT Blitz с включенным Wi-Fi и уменьшенным до половины уровнем яркости израсходовал 32% заряда. Прокручивать видео в режиме «Полет» на максимальной яркости смартфон способен на протяжении семи часов.   Итоги Если вам приглянулся прошлый пятый Nexus, то с уверенностью можно сказать, что вам понравится и этот. Однако, стоит ли обновляться — вопрос спорный, так как ничего кардинально нового Nexus 5X не принес. Здесь тот же FHD-дисплей, те же 2 ГБ ОЗУ и недостаток встроенной памяти. В пользу нового Nexus играет более мощный чипсет и необыкновенная камера, которая удивляет качеством снимков. Его главные достоинства — самая свежая ОС от Google, оперативные обновления и перспектива длительной поддержки как со стороны производителя, так и от сторонних разработчиков. Если вы хотите сэкономить и получить Nexus 5X еще до старта продаж в России, то вам поможет в этом сервис Бандеролька .   "За молниеносную работу, а также отличные результаты съемки как днём, так и ночью редакция 4PDA отмечает Google Nexus 5X знаком «Nice Shot»." Плюсы: отличная камера; качественный FHD-дисплей; мощный шестиядерный процессор; «голый» Android Marshmallow; cканер отпечатков пальцев. Минусы: отсутствие слота для карты памяти; не очень качественный динамик. Автор текста: Михаил Степанов Сайт производителя 34990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
