На днях в сеть попало несколько новых снимков ещё не анонсированного iPhone 6S Plus, на которых чётко прослеживается визуальное сходство с предшествующими моделями, а именно с iPhone 6 и iPhone 6 Plus. В отличие от предшественников новый смартфон будет оснащён усиленной конструкцией задней панели. На снимках можно заметить и некоторые визуальные различия: в новой модели изменено расположение винтов, которые закрепляют модуль спикера. В остальном же внешние изменения практически отсутствуют. И это неудивительно, учитывая тот факт, что линейка "S" традиционно совершенствует предшествующие модели. Главное визуальное отличие нового смартфона может заключаться в используемом для производства задней панели материала. Источник, опубликовавший фотографии смартфона, утверждает, что задняя панель iPhone 6 Plus гладкая и приятная на ощупь, тогда как задняя крышка его последователя будет гораздо жёстче и крепче. Не исключено, что производитель решился на такой ход для того, чтобы избежать проблемы, на которую жаловались многие владельцы 6-го поколения смартфонов Apple, и получившую в народе название "Bendgate". Источник:  macrumors.com
