В этом выпуске Инсайдов: iPhone X выйдет в новом цвете; одна из версий Huawei P20 всё же получит тройную камеру; BlackBerry готовит премиальный безрамочный смартфон на Android; Apple выпустит в 2018 году первый в мире iPhone с поддержкой двух SIM-карт. iPhone X выйдет в новом цвете На сайте SlashLeaks была опубликована фотография, которая раскрывает существование флагмана iPhone X в золотом цвете. Ранее сообщалось, что Apple столкнулась с технологическими проблемами при попытке изготовить заднюю панель этого цвета. Технически различий между чёрным, белым и новым золотистым iPhone X быть не должно. Анонс смартфона может случиться уже весной на очередной презентации компании.   Одна из версий Huawei P20 всё же получит тройную камеру День назад мы опубликовали фотографию Huawei P20 с двойной основной камерой, которую выложил Эван Бласс. Снимок идёт вразрез с первыми слухами о тройной камере на задней панели, однако спустя несколько часов в сети появилось два рендера, которые наглядно демонстрируют существование ещё одного смартфона с тремя тыльными камерами. Вот так, по версии издания AndroidPure, будет выглядеть Huawei P20 Plus: А так — обычный Huawei P20: Другие различия между смартфонами не раскрываются.   BlackBerry Ghost — безрамочный флагман от канадского бренда Эван Бласс объявил о планах BlackBerry выпустить в Индии флагманский смартфон BlackBerry Ghost. Его особенностью станут топовые характеристики и безрамочный дисплей. В Индии дистрибуцией BlackBerry Ghost займётся оператор связи Optiemus, причём права телекоммуникационного гиганта распространяются также на Шри-ланку, Непал и Бангладеш. Не исключён дебют новинки в Китае. Стоимость, точные характеристики и дата релиза пока не раскрываются.   Первые подробности о 6,5-дюймовом iPhone X и iOS 12 По слухам, в этом году Apple выпустит сразу три новых смартфона с безрамочным дисплеем. День назад издание Bloomberg заявило, что один из них получит 6,5-дюймовый экран с разрешением 2688х1242 пикселя. Смартпэд разрабатывается под кодовым названием D33 и может дебютировать как iPhone X Plus. Вместе с ним в разработке находится 5,8-дюймовый iPhone X (2018) — D32. оба смартфона будут оснащены процессором A12, сканером лица Face ID и стальным каркасом. Главная новость заключается в том, что в некоторых регионах впервые в истории может дебютировать iPhone с поддержкой двух SIM-карт. Одновременно с этим Apple продолжит продвигать идею электронной SIM-карты e-SIM, однако купертиновцы столкнулись с нежеланием операторов многих стран мира внедрять поддержку этой технологии. Все три аппарата работают под управлением iOS 12, которая разрабатывается под кодовым именем «Peace», обладает продвинутой поддержкой дополненной реальности, более глубокой интеграцией Siri с системой и активно занимается мониторингом здоровья владельца. iOS 12 представят уже в июне этого года, новые iPhone — в сентябре. Источник:  4pda.ru
