Международный бренд Prestigio вышел на рынок смартфонов не так давно – осенью 2012 года. В настоящее время его линейка включает пять разноплановых моделей и сегодня мы познакомимся с самой младшей из них – Prestigio MultiPhone 3500 Duo. Она стоит чуть меньше 5 тысяч рублей, следовательно, очень уж многого от нее требовать не стоит. Упаковка и комплектация Prestigio MultiPhone 3500 Duo поставляется в небольшой коробке из качественного картона с рисунком под карбон. На коробке есть наклейка с надписью «free SD card 4 Gb included» - действительно, со смартфоном поставляется карта памяти формата MicroSD четвертого класса, емкостью 4 Гб. Кроме того, со смартфоном идут кабель USB->microUSB, блок ЗУ, простенькая гарнитура, гарантийный талон (к слову, все продукты Prestigio – и MultiPhone 3500 Duo не исключение – обеспечиваются международной гарантией на два года) и инструкция. С января 2013 года со всеми смартфонами Prestigio поставляются еще и фирменные чехлы, однако наш экземпляр Prestigio MultiPhone 3500 Duo был еще из прошлогодней поставки, так что упомянутого аксессуара мы в коробке не нашли.   Габариты и внешний вид Смартфон довольно компактный (116 х 62 х 11 мм), что во многом объясняется использованием экрана с диагональю 3,5 дюйма. К качеству сборки претензий нет: модель можно похвалить и за подгонку элементов корпуса и за их материалы. Лицевую часть прикрывает стекло (не Gorilla Glass, а что-то более простое), задняя крышка выполнена из шершавого пластика с узором из мелких углублений. Такая поверхность практически не царапается, но пыль в этих самых углублениях скапливается очень даже неплохо. В итоге, для очистки смартфона приходится орудовать мокрой салфеткой. Боковые грани и торцы имеют матовую черную поверхность, плюс их опоясывает серебристая рамка с вписанными в нее клавишами включения аппарата/экрана и качельки регулировки громкости. К этим двум элементам управления есть ряд вопросов. Так, кнопка включения расположена на правой боковой грани, тогда как палец инстинктивно тянется к верхнему торцу. Обычно ведь кнопки включения размещают на боковых гранях больших смартфонов (например, Motorola RAZR XT910), в которых к верхним торцам просто неудобно тянуться. Между тем Prestigio MultiPhone 3500 Duo как раз маленький. Кнопка регулировки громкости находится на левой грани, хотя ее ожидаешь найти на правой. В целом, привыкнуть к такой эргономике можно, что в нашем случае заняло два дня. Здесь же стоит добавить, что на верхней грани расположен стандартный 3,5-миллиметровый разъем для подключения наушников, а на нижней – порт MicroUSB и микрофон. На лицевой панели  над экраном есть датчики освещенности и приближения, а также решетка разговорного динамика с серебристой перфорированной заглушкой. Под дисплеем расположены три сенсорные клавиши, не имеющие подсветки. Они выполнены в стиле Android 4.0, хотя на самом деле Prestigio MultiPhone 3500 Duo работает под управлением Android 2.3. Слева направо: первая кнопка отвечает за вызов меню в приложениях; длительное нажатие на нее вызывает поиск. Средняя кнопка выводит на рабочий стол, а если задержать на ней палец, то откроется список недавно запущенных приложений. Третья клавиша – «Назад». На задней панели находятся объектив камеры, логотип Prestigio и решетка мультимедийного динамика (он довольно громкий и «чистый», впрочем, как и разговорный). Для снятия крышки аккумуляторного отсека ее нужно поддеть в нижем левом углу.   Программное обеспечение Prestigio MultiPhone 3500 Duo работает под управлением операционной системы Android 2.3.5. Из необычного для устройств этого класса отметим возможность обновления «по воздуху» с помощью опции OTA Update (она есть во всех Android-устройствах Prestigio). Интерфейс операционной системы скрыт под оболочкой Go Launcher EX, которую штатными средствами отключить нельзя. Возможно, это и не плохо – упомянутый лаунчер выглядит однозначно презентабельнее «голой» версии платформы Android 2.3. Есть широкий набор предустановленных приложений – от сервисов «Яндекса» до полной оплаченной версии Office Suite Pro. Отдельного упоминания стоит фирменная читалка электронных книг Prestigio eReader с каталогом из 622 000 книг на более чем 20 языках (в этой библиотеке содержатся как платные, так и бесплатные произведения).   Память и аппаратная платформа В смартфоне 512 Мб встроенной памяти, из которых пользователю доступно около 120 Мб. Есть слот для карт памяти – поддерживаются накопители формата MicroSD емкостью до 32 Гб; как уже говорилось выше, 4-гигабайтная флешка входит в комплект поставки. Для извлечения или установки карты памяти необходимо снимать аккумулятор. С оперативной памятью все куда сложнее: ее здесь 256 Мб; сразу же после загрузки смартфона доступно около 60 Мб. Прямо скажем, негусто, учитывая, что процессор в Prestigio MultiPhone 3500 Duo для своего класса достаточно мощный: гигагерцевый одноядерный Qualcomm MSM7225A-AB с графическим ускорителем Adreno 200. В итоге интерфейс операционной системы и легкие приложения работают очень быстро, в те же Angry Birds можно играть безо всяких проблем, но для 3D-игр рассматриваемый смартфон уж точно не подходит.   Экран Дисплей имеет диагональ 3,5 дюйма при разрешении 320 х 480 точек (165 ppi). Он емкостный сенсорный и поддерживает пятиточечный «мультитач». Чувствительность высокая, ложные срабатывания случаются редко. Качество изображения типично для устройств такого класса: яркость средняя, цветопередача тоже звезд с неба не хватает. Хотя углы обзора достаточно широкие. В общем – вполне обычный дисплей бюджетного смартфона.   Камера В Prestigio MultiPhone 3500 Duo одна камера – 2-мегапиксельная, без автофокуса и вспышки. Максимальное разрешение фото – 1600 х 1200 точек, видео – 640 х 480 пикселей. Качество и того, и другого не слишком высокое. Вот несколько примеров фотоснимков:   Связь Prestigio MultiPhone 3500 Duo может работать с двумя SIM-картами, слоты расположены один на другим. Как это обычно и бывает в случае «двухсимочных» Android-фонов, здесь предусмотрен один радиомодуль на две «симки». Следовательно, в режиме ожидания доступны обе карточки, а во время разговора по одной из них вторая отключается. Есть поддержка 3G-сетей, беспроводной связи Wi-Fi (IEEE 802.11b/g/n) и Bluetooth 2.1+EDR. GPS-приемник тоже присутствует. Здесь же стоит добавить, что Prestigio MultiPhone 3500 Duo можно использовать как хот-спот – смартфон умеет раздавать мобильный Интернет по Wi-Fi.   Автономная работа Prestigio MultiPhone 3500 Duo комплектуется аккумулятором емкостью 1 400 мАч. Этого хватает примерно на два дня при средней интенсивности эксплуатации или на день, если гонять аппарат и в хвост, и в гриву. В целом, вполне типичные показатели для недорогого Android-фона.   Выводы Смартфон явно не самый современный, но в своем классе он один из самых быстрых. Понравилось, что Prestigio MultiPhone 3500 Duo аккуратно собран – это редкость для моделей класса «около 5 тысяч рублей». На роль первого смартфона протестированный аппарат подходит неплохо, кроме того, его можно взять в качестве второй (рабочей) трубки в пару к более совершенному с технической точки зрения и дорогому смартфону. Если же вы подыскиваете устройство для серьезных игр и веб-браузинга (версии Chrome для Android 2.3, напомним, не существует), то лучше посмотреть в сторону более производительных моделей.
