В этом году линейка смартфонов Alcatel пополнилась весьма экстравагантным девайсом. Речь идёт об аппарате с усыпанной светодиодами задней крышкой, выполняющей роль интерактивного индикатора, способного взаимодействовать с различным ПО. Проще говоря — миниатюрной светомузыкальной установкой. О том, чем на практике могут быть полезны переливающиеся всеми цветами радуги лампочки, и о других особенностях этого необычного смартфона читайте в обзоре. Технические характеристики Alcatel A5 LED Экран: 5,2", IPS, 1280x720, 282 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6753, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 8501900/2100 МГц || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: 2х nano-SIM (Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, компас Аккумулятор: 2800 мАч, несъёмный Габариты: 146x72,1x7,7 мм Вес: 137 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в небольшой коробке белого цвета. В набор входит одноамперное зарядное устройство, кабель USB, гарнитура и сменная задняя крышка серебристого цвета.   Внешний вид Alcatel A5 LED может представать в двух ипостасях, и при покупке выбирать не придётся — всё зависит от того, какая из комплектных задних крышек установлена на корпус. Все возможности, задуманные производителем, смартфон может реализовать с LED-панелью.   Она практически ничего не весит, но на 2,5 миллиметра увеличивает толщину девайса. Когда световые эффекты не нужны, и хочется, чтобы смартфон выглядел строго, можно вместо LED-панели установить сверхтонкую пластиковую крышку цвета «серебристый металлик». Вся лицевая поверхность смартфона защищена стеклом. На верхней рамке расположен разговорный динамик, фронтальная камера со вспышкой и светодиодный индикатор уведомлений, загорающийся белым светом. Под дисплеем находятся сенсорные кнопки с подсветкой — тоже белой. Кнопка включения и качелька регулировки громкости размещены на правой грани. На нижней торец выведен разъём micro-USB, внешний динамик и микрофон. На верхнем расположен выход для наушников и второй микрофон. Под «капотом» у аппарата два полноценных слота для nano-SIM и один для microSD. Рядом с ними можно рассмотреть контактную площадку — она состыковывается со специальным чипом при установке LED-крышки. Несмотря на многокомпонентный пластиковый корпус, рассчитанный на установку съёмных панелей, смартфон тактильно ощущается на удивление цельным и полностью лишён каких-либо люфтов.   Эргономика У девайса небольшой вес и габариты, умеренные для 5,2-дюймового устройства. Не слишком большие рамки вокруг дисплея позволяют при необходимости управлять аппаратом одной рукой. Смартфон также без проблем помещается в боковой карман брюк. А если «переодеть» корпус девайса, установив серебристую панель из комплекта, то поместится даже в нагрудный карман рубашки.   Дисплей Новый Alcatel оснащён 5,2-дюймовым HD-экраном на IPS-матрице. Воздушная прослойка у дисплея отсутствует, поэтому изображение выглядит сочно даже при ярком внешнем освещении, а углы обзора близки к идеальным. Регулировка подсветки реализована без ШИМ, то есть полностью лишена паразитного мерцания. Как и положено в современном девайсе, функция автоподстройки яркости здесь есть и работает исправно. Максимального уровня достаточно, чтобы обеспечить хорошую читаемость изображения с дисплея днём на улице, а порог минимальной яркости комфортен для работы с девайсом даже в полной темноте. Экран поддерживает технологию MiraVision, так что через специальную панель настроек можно отрегулировать цветовую температуру изображения, настроить яркость, контраст, резкость и другие параметры на свой вкус. В настройках также можно менять стандартную анимацию выключения дисплея — доступны эффекты «Старый телевизор» и «Плавное затухание».     LED-панель Интерактивная задняя крышка представляет собой прочную пластиковую деталь с вмонтированными «сотами» светодиодов и может работать в двух принципиально разных режимах — «украшательском» и функциональном. Первый режим подразумевает показ всевозможных световых эффектов без жёсткой привязки к работе ПО. Через специальную панель настроек можно перебирать всевозможные эффекты, показывающие возможности работы девайса. Второй режим кажется более интересным, так как совмещает в себе красоту и практическую пользу. Так, например, проставив необходимые галочки в конфигурационном меню, LED-панель начинает уведомлять с помощью световых эффектов о пропущенных вызовах и непрочитанных сообщениях. Работу светодиодной панели также можно привязать к воспроизведению любых звуков на смартфоне, будь то работа аудиоплеера или эффекты в играх: она может переливаться в такт музыке, либо синхронизироваться с частотными характеристиками воспроизводимых звуков.   LED-панель «дружит» с будильником, «звонилкой», встроенным лончером, некоторыми приложениями и играми. Например, во время срабатывания сигнала будильника девайс источает синий свет, а при смене темы оформления крышка будет сиять соответствующим «скину» цветом. Или другой пример: во встроенной игре «Перекричи друга» и предустановленном музыкальном приложении LED-панель работает в жёсткой синхронизации с ПО, выполняя роль индикатора игрового и творческого процесса. Очень удачна реализована работа светодиодной крышки в тандеме со «звонилкой»: пользователю предоставлена замечательная возможность вручную настроить специальные типы световых эффектов для разных категорий контактов: неизвестных, помеченных и для заранее определённых. Таким образом, после несложной настройки можно определять «кто звонит» по световому узору на панели — даже если звук выключен, а смартфон лежит в отдалении. Время свечения и яркость работы диодов можно отрегулировать в конфигурационном меню на своё усмотрение.   Интерфейс Аппарат работает на ОС Android 6.0 с фирменным лончером от производителя. Приложение для отправки SMS и «звонилка» — стоковые.   Набор дополнительных предустановленных программ включает в себя офисный пакет WPS Office, Share Now (менеджер для быстрой передачи файлов «по воздуху»), Instagram, Messenger, Facebook, Сбербанк, Opera Mini и Яндекс. Все эти приложения можно удалить штатными средствами. Из системных неудаляемых приложений — FM-радио, проводник, фирменный музыкальный проигрыватель, компас, диктофон и приложение «Защитник». Последнее позволяет мониторить системные ресурсы смартфона, производить диагностику различных компонентов девайса, очищать память, сканировать аппарат на предмет вирусов, управлять автозагрузкой программ и производить целый ряд других работ для оптимизации работы смартфона. Экран блокировки снабжён отключаемой функцией автоматического изменения фоновых картинок при каждом «пробуждении». Оболочка лончера поддерживает фирменные темы оформления, которые можно бесплатно скачивать через соответствующее приложение. Устанавливаемые «шкурки» изменяют значки и фоновую картинку. Для любых фоновых картинок можно включить параллакс-эффект.   Помимо установки «скинов» видоизменить интерфейс смартфона можно и более оригинальным способом — с помощью программки «Поймай цвет». Это приложение позволяет извлекать интересные цветовые сочетания из всего, что попадает в поле зрение объектива камеры смартфона, а затем применять полученную палитру цветов для «перекраски» иконок и фоновых изображений. В тон «пойманному цвету» можно изменить и подсветку LED-панели.     Аппарат в работе Внутри девайса на частоте 1,5 ГГц трудится восьмиядерный процессор MT6753, а за графику отвечает чип Mali-720. Оперативной памяти в смартфоне по нынешним меркам уже немного, но всё ещё достаточно для большинства рутинных задач — 2 ГБ. Ёмкость встроенного накопителя — 16 ГБ, из которых свободно 11 ГБ. Можно дополнительно установить карту памяти microSD и виртуально объединить её с ПЗУ так, чтобы без проблем и тщательных подсчётов устанавливать программы и игры с «тяжёлым» кэшем. В рамках штатного лончера и при работе со всеми популярными приложениями из Google Play смартфон работает очень шустро. В среднем, даже в режиме многозадачности, примерно одна четвёртая часть «оперативки» остаётся свободной. В браузере девайс без проблем держит десяток вкладок, видео в формате HD воспроизводит без труда. В синтетических тестах смартфон набрал не очень большое количество баллов.   Несмотря на изначально не слишком быстрое «железо», аппарат неплохо справляется с играми: Asphalt Xtreme: со стандартными настройками графики игра работает плавно.   Godfire: Rise of Prometheus: играть вполне можно, fps слегка проседает только во время боевых сцен. World of Tanks: на минимальных настройках можно комфортно играть с 50 fps. Lara Croft: Relic Run: игра работает без нареканий.   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость отличная, играть удобно. Хотя Alcatel A5 LED и не позиционируется, как специализированный «музыкальный» смартфон, при воспроизведении музыки в «затычках» гаджет выдаёт очень неплохой звук. В систему уже зашит некий «улучшайзер», который оптимизирует качество звука так, что в большинстве случаев необходимость в использовании эквалайзеров сторонних плееров полностью отпадает.   Кстати, эта часть ПО также влияет и на звук из внешнего динамика. Сам динамик чудесным качеством не отличается, но за счёт удачно подобранной производителем настройки звучит неплохо.   Камера В смартфоне установлена основная камера на 8 Мп и пятимегапиксельная фронтальная. Интерфейс ПО для съёмки очень простой, без излишеств. Основная камера оснащена объективом с диафрагмой f/2,0 и оборудована двухтоновой светодиодной вспышкой. Качество фотографий при дневном освещении получается относительно неплохим. Камера быстро фокусируется, позволяет красиво размывать фон при макросъёмке и, в целом, выдаёт приятную глазу картинку. В ночное время на снимках становится заметна интенсивная работа шумодава — отсюда «пластилиновый» эффект и ухудшение детализации. Панорамы склеиваются без проблем. Девайс позволяет осуществлять видеозапись в Full HD с 30 кадрами в секунду, правда, качество материала на выходе получается не очень высокое. Алгоритм HDR работает довольно агрессивно   Без HDR выходит как-то лучше Со съёмкой текста смартфон справляется хорошо. Яркость вспышки средняя   А так без вспышки Фронтальная камера примечательна 84-градусным углом обзора и наличием отдельной светодиодной вспышки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает 4G LTE Cat 4, Wi-Fi стандарта 802.11b/g/n и Bluetooth 4.2. Скорость подключения к Интернету в рамках заявленных стандартов достаточно высокая. В качестве навигатора девайс может подключаться к спутникам GPS и ГЛОНАСС. Чувствительность GPS-приёмника очень хорошая — смартфон «видит» спутники даже внутри помещения вдали от окна, а на открытых пространствах тем более работает без проблем. «Горячий» старт почти мгновенный, «холодный» — в течение 15 секунд.   Автономная работа LED-крышка в стандартных интерактивных режимах дополнительно потребляет около 3% заряда аккумулятора, поэтому на общее время автономной работы смартфона существенно не влияет. В среднем, при активном смешанном использовании девайс «живёт» один рабочий день: минимум 4,5  и максимум 5,5 часов чистого времени с включённым экраном. Час игры в Asphalt 8 с активированным Wi-Fi при средней яркости экрана разрядил батарею на 26%. Воспроизводить видео при максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» девайс может семь с половиной часов непрерывно. От комплектного ЗУ Alcatel заряжается в течение двух с половиной часов.   Итоги Для всех, кто не гонится за мегагерцами и мегапикселями, а ищет по-своему необычный девайс, Alcatel A5 LED — неплохой выбор. Излучающий цветной свет корпус гаджета выглядит футуристически и эффектно уведомляет о пропущенных сообщениях и вызовах, а запаса производительности «железа» новинки вполне достаточно для повседневной работы с популярными приложениями и многими играми.   Плюсы: многоцветная LED-панель; хороший IPS-дисплей; неплохое качество звука в наушниках; уверенная работа GPS; отдельные слоты для двух nano-SIM и карты памяти. Минусы: низкое качество ночной фотосъёмки; средний показатель автономности. Автор текста: Антон Копнов Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Alcatel A5 LED',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
