Компания Motorola сообщила о том, что новый Moto X и "умные" часы находятся в разработке. Вместе с тем было объявлено, что Moto G является самым успешным смартфоном компании и пользуется максимально высоким спросом за всю историю Motorola. Ранее сообщалось, что самым продаваемым устройством компании был Razr, но он относится к сегменту обычных телефонов. Также весьма успешной была линейка Motorola DROID, но она выпускалась эксклюзивно для оператора Verizon в США. Moto G обладает не только низкой стоимостью, но и доступен в Бразилии, Латинской Америке, США, Канаде, Европе и в Индии, где он уже является бестселлером. Вероятно, смартфон, который предлагает больше, чем можно было ожидать за $200, является формулой успеха на рынке мобильных устройств. Источник:  phonearena.com
