Согласно последним данным, за первый фискальный квартал нового года Apple удалось заработать $18,1 миллиарда прибыли, что сделало её самой дорогой компанией во всём мире. Аналитики из ABI Research считают, что основная причина подобного успеха - высокая средняя стоимость смартфонов iPhone. Она составляет целых $687 долларов - это на $50 больше, чем за аналогичный период прошлого года. У смартфонов на базе Android показатель средней стоимости находится на более скромном уровне - $254. Затраты на изготовление и продвижение iPhone составляют приблизительно $220. Именно поэтому чистой прибыли с продажи одного устройства Apple получает больше, чем производитель смартфона на базе Android. К примеру, та же Xiaomi, у которой средняя стоимость устройства достигает $220, использует критерий низкой стоимость как один из основных инструментов для активного продвижения на рынке. О высоких прибылях в таких случаях говорить не приходится. Источник:  phonearena.com
