Новый сезон сериала "Секретные материалы" стартовал спустя 14 лет после завершения предыдущего. Фанаты приключений спецагентов Фокса Малдера и Даны Скалли, как это принято, начали с пристальным и даже маниакальным вниманием изучать каждый из выпускаемых эпизодов. При просмотре первой серии внимательные зрители заметили, что теперь главные герои пользуются смартфонами линейки Nexus. Герой актёра Дэвида Духовны пользуется оригинальным Nexus 5, с момента анонса которого прошло более двух лет. Примечательно, что аппарат всё время находится в чехле. Что касается героини Джиллиан Андерсон, то она пользуется Nexus 6 - уже без чехла. На некоторых кадрах можно рассмотреть интерфейс операционной системы, на базе которой работают "киношные" Nexus 5 и Nexus 6. Источник:  phonearena.com
