Выход iPhone 8 и iPhone 8 Plus оказался далеко не столь масштабным и грандиозным, как это бывает в начале осени каждого года. Беспроводная зарядка, за которую надо доплатить, хрупкий стеклянный корпус, чуть обновлённая платформа — не каждый посчитает нужным немедленно обновлять смартфон годовалой давности на нечто очень похожее. iPhone 7 будет актуален ещё минимум пару лет, а число интересных аксессуаров для прошлогоднего флагмана превышает разумное количество и предлагает владельцам грандиозный выбор на любой случай жизни. Сегодня мы рассмотрим самые нетривиальные чехлы и гаджеты, которые сделают обладание iPhone 7 ещё интереснее. В iPhone 7 стеклом прикрыта лишь передняя часть, и защита дисплея — задача довольно простая. Помимо множества чехлов, о которых мы поговорим ниже, производители выпустили десятки разновидностей покровных стёкол, призванных минимизировать повреждение экрана при падении или ударе. Например, Sundatom предлагает крепкое закалённое стекло толщиной 0,26 мм со скруглёнными краями. Олеофобное покрытие, фильтр избыточного синего цвета, плавные скосы — казалось бы, идеальное решение для дорогого смартфона. Но проблема кроется в миллиметровых отступах от краёв экрана, из-за чего стекло сильно выделяется на передней панели. Попытка решить эту проблему привела к появлению стекол полного покрытия , когда протектор якобы полностью скрывает фронтальное стекло смартфона, включая скругленные края. На деле происходит обман зрения из-за окрашенного по периметру закалённого протектора, который сливается со смартфоном и не так сильно бросается в глаза. В остальном он выполняет ровно такие же защитные функции. Так называемые 4D-стекла — лишь представители предыдущих протекторов, но с полноценным окрашиванием краев. Благодаря этому можно незаметно для посторонних радикально сменить цвет iPhone 7 и получить необычные сочетания, например, розовый смартфон с чёрной передней панелью. Чехлы для iPhone 7 — тема для многочасового разговора, однако мы обратим внимание лишь на самые нетривиальные решения. Например, защитный силиконовый чехол-накладка из глянцевого силикона с необычным радужным эффектом, который проявляется при взгляде под углом. Лёгкий, тонкий, но крайне прочный чехол от Cafele в нескольких матовых цветах придётся по душе тем, кто желает для своего iPhone 7 продвинутую защиту, но не желает расставаться с притягательно малой толщиной смартфона. Чехол-накладка в красном цвете избавит вас от необходимости тратить деньги на iPhone 7 Red Edition, который дебютировал чуть больше полугода назад. Более того, красный чехол можно скомбинировать со смартфоном любого цвета и получить желаемое многими сочетание чёрной фронтальной панели и яркого красного цвета корпуса. Чехол для iPhone 7 в изысканном исполнении с яркими блестками и золотистой окантовкой. Особое внимание привлекает необычное дополнение — кольцо по центру задней крышки чехла. Это своеобразная подстраховка от падений iPhone 7 на землю, если вы случайно споткнетесь на улице и разожмете руку. Благодаря особенностям строения пальцев рук кольцо почти наверняка будет остановлено неровностью суставов, и iPhone 7 просто повиснет в воздухе.  Ещё один яркий чехол с жёсткими ребрами, который отличается необычным типом украшения — переливающимися линиями и блестящей задней панелью, которая красиво играет на свету. Довольно толстый чехол из матового силикона для защиты iPhone 7 от контактов с другими предметами, трения о поверхность стола и падений с небольшой высоты. Но есть у этого образца маленький секрет: нижняя половина отличается слабым магнитизмом и притягивается к автомобильному держателю с магнитом. Подойдёт и вот такое магнитное устройство от Rock с широкой посадочной площадкой и креплением для вентиляционной решетки. Защитный противоударный чехол из сочетания пластика и силикона. Кейс отлично сопротивляется ударам и рассеивает негативный импульс во избежание негативным последствий для экрана и корпуса. Силиконовая задняя панель и боковые торцы создают максимальное сцепление с ладонью, включая кожаные перчатки. Прекрасное решение для прогулок по улицам с телефоном в руках. Раз уж разговор зашел о максимальной защите от ударов, спешим представить настоящую броню из металла и стекла — чехол Luphie . Он повышает степень защиты смартфона от влаги и грязи до IP68 и позволяет погружаться с iPhone 7 под воду для создания невероятных подводных снимков. Установка чехла не требует специальных навыков, зато качество и надёжность защиты с лихвой перекрывает все недостатки, включая вес и толщину чехла. Популярностью пользуются и чехлы-книжки. Например, кожаный чехол с небольшим окошком для наиболее важной информации. С помощью специальной сенсорной полосы можно принимать или отклонять входящие звонки, не открывая переднюю панель. Классическое решение с двумя окошками для наиболее продуктивной работы. Чехол одинаково полезен как в открытом, так и в закрытом положении. Его можно сложить и установить горизонтально для просмотра фильма или долгого разговора в видеомессенджере. Чехол из нержавеющей стали со специальной передней крышкой для защиты экрана. Крайне необычный, массивный и прочный кейс, который придется по душе всем поклонникам оригинальных чехлов. Утверждается, что iPhone 7 без проблем переживет падение на землю даже с большой высоты. Впрочем, намеренно проверять это мы вам не советуем. Флип-чехол , который защищает iPhone 7 сзади и спереди, причём крышка покрыта глянцевым слоем, и её можно использовать как зеркало при отсутствии этого аксессуара под рукой. Популярный чехол с откидной крышкой . Он выполнен из кожи, выглядит дороже, чем стоит на самом деле и в закрытом состоянии обеспечивает надёжную защиту смартфона. Возможно, по этой причине всё больше пользователей обращают на него своё внимание. iPhone 7 печально известен своим небольшим аккумулятором и далеко невпечатляющим временем автономной работы. Проблему можно решить по-разному, но наиболее современный способ — чехол со встроенной резервной батареей , которая отдаёт заряд во время работы и сохраняет аккумулятор iPhone 7. Особенно актуально для тех, кто много времени снимает на телефон или любит играть в онлайн-игры. Аккумулятор на 2 500 мАч продлит время работы iPhone 7 почти вдвое. К настоящему времени было выпущено довольно много чехлов-аккумуляторов , причём это не те громоздкие кейсы, что продавались пару лет назад, а весьма тонкие и скромные чехлы с дорогим дизайном и эксклюзивной отделкой. Далеко не каждый посторонний человек с ходу распознает в вашем аксессуаре источник дополнительной энергии для iPhone 7.  Впрочем, на рынке немало прикладных гаджетов, которые расширяют горизонты возможностей iPhone 7. Например, всем хорошо известно, что Apple продвигает в смартфонах и планшетах проприетарный разъём Lightning. Умелые китайцы давно обошли это ограничение и представили адаптер Lightning-microUSB , благодаря которому заряжать смартфон можно даже через штатный провод от любого Android-смартфона. Впрочем, ничто не заменит качественный Lightning-кабель для быстрой и безопасной подзарядки «яблочного» устройства. Например, Rock предлагает мощный кабель в прочной оплетке с усиленными концами для предотвращения возникновения заломов. Крайне удобный способ временно расширить память iPhone 7 и посмотреть в пути фильм или скинуть «тяжёлое» видео — флэш-накопитель с Lightning-разъёмом . Предложено несколько вариантов дизайна, некоторые из которых оснащены также полноценным USB для обратной совместимости с компьютером. Доступны модели с памятью от 16 до 128 ГБ. iPhone 7 идеально подходит для любой активности, включая занятия спортом. Правда, занятия эти могут сопровождаться дискомфортом из-за нахождения смартфона в кармане тренировочных брюк. Решение оказалось гениально простым: переместить телефон с помощью особого крепления  из кармана на тыльную часть предплечья, получив одновременно неограниченный доступ ко всем его функциям. Так, можно быстро переключаться с разных типов тренировок в фитнес-приложениях или переключаться между разными треками.  Обладатели iPhone 7 и Apple Watch оценят специальную подставку для одновременной зарядки двух мобильных устройств. Помимо смартфона и часов на верхней панели можно заряжать ещё три устройства через USB-выходы на задней части док-станции . В автомобиле вам пригодится зарядное устройство с двумя USB-разъёмами для одновременной быстрой зарядки iPhone 7 и подпитки авторегистратора. Камера iPhone 7 приводит в восторг многих пользователей, однако дополнительные приспособления могут возвести мобильную фотосъёмку на новый уровень. Например, объектив с 12-кратным приближением делает возможным создание снимков не только близких, но и максимально отдалённых объемов. Теперь съёмка двора с десятого этажа не покажется вам такой уж плохой идеей, а снимки далёких гор на лоне природы порадуют свежей перспективой и детализацией. Если вы пробуете себя в таком модном занятии как видеоблогинг, без ручного стабилизатора не обойтись. Стэдикам решает множество проблем: от трясущихся рук до съёмки в движении. Бьютиблог, лайфстайл, трэвел-влог и прочие любительские кадры могут быть испорчены отсутствием под рукой надёжного и плавного стабилизатора. Если споры о преимуществах между iOS и Android уже не столь актуальны, то сравнение iPhone 7 и iPhone 8 ещё только набирает силу. А какому устройству вы отдадите предпочтение: проверенному «яблочному» флагману годичной давности с большим выбором аксессуаров или самой актуальной новинке, которая морально устареет уже через пару месяцев с выходом iPhone X? Источник:  4pda.ru
