В новом выпуске Инсайдов: Huawei EmotionUI 5.0 станет ближе к "голому" Android; Samsung Galaxy C5 и Galaxy C7 покидают Китай; переходник 3,5-мм джек-Lightning появится в комплекте с iPhone 7; Xiaomi представит завтра "умный" байк; HTC выпустит флагманский Nexus на Snapdragon 821; Meizu MX6 представят 19 июля. Huawei EmotionUI 5.0 станет ближе к "голому" Android Как многие китайские производители, компания Huawei поставляет собственные смартфоны с предустановленной прошивкой EmotionUI, которая регулярно получает обновления. По информации, полученной от техноинсайдеров, в новой версии 5.0 нас ждут большие изменения -  Huawei существенно преобразит интерфейс оболочки, приблизив ее к стоковому Android. Ранее глава мобильного подразделения Huawei Ли Чанчжу заверил всех пользователей, что оболочка по-прежнему будет предлагать расширенные возможности по сравнению с оригинальным Android и первоначальная структура ОС никуда не исчезнет. EmotionUI 5.0 будет представлена в третьем квартале этого года. Возможно, это случится на берлинской выставке IFA 2016 одновременно с анонсом нового смартфона линейки Mate.   Samsung Galaxy C5 и Galaxy C7 покидают Китай Samsung Galaxy C5 и Galaxy C7 были представлены официально месяц назад и первоначально были определены как смартфоны для китайского рынка. Однако свежие утечки из FCC говорят об обратном - дебют в американском сертификационном ведомстве означает стремление южнокорейской компании представить смартфоны и в других регионах мира, включая США. К сожалению, эта информация носит неофициальный характер, поэтому о дате анонса в настоящее время ничего неизвестно. Стоимость C5 и C7 может составить приблизительно $320 и $380 соответственно.   Переходник 3,5-мм джек-Lightning появится в комплекте с iPhone 7 Как мы все знаем, существование 3,5-мм аудиоразъема в iPhone 7 находится под угрозой. Apple намеренно стремится избавиться от этого элемента по ряду причин: сделать смартфон тоньше, возможно для реализациии долгожданной влагонепроницаемости. Однако ропот миллионов фанатов по всей сети не остался незамеченным: китайская компания Tama Electric, например, представила месяц назад переходник для наушников со стандартным 3,5-мм разъемом, который подключается к порту Lightning, позволяя слушать музыку через обычные наушники. Любопытно, что после завершения выставки Computex Taipei 2016 появилась информация, которая утверждает, что Apple намерена комплектовать смартфоны аналогичным переходником, а также наушниками EarPods. Иными словами, 3,5-мм разъем станет опцией, но не обязательным условием. На месте музыкального разъема Apple установит еще один динамик, правда, звук всё равно останется в моно.   Xiaomi представит завтра "умный" байк Компания Xiaomi опубликовала ряд тизеров, которые намекают на анонс весьма необычной новинки - велосипед Mi Smart Bike. Mi Bike будет оснащен дополнительной электронной "начинкой" - судя по всему, мини-компьютером. К сожалению, точные спецификации новинки не раскрываются, однако мы надеемся узнать все подробности уже завтра.   HTC выпустит флагманский Nexus на Snapdragon 821 По слухам, компания HTC выпустит следующий флагманский смартфон Nexus совместно с американской компанией Google. В настоящее время в работе находятся два девайса с кодовыми именами S1 Sailfish и M1 Marlin. Сообщается, что в качестве исходного смартфона для HTC Nexus S1 будет взят недавний флагман HTC 10. Кроме того, в основу Nexus M1 Marlin ляжет топовый процессор Snapdragon 821 - минорная ревизия Snapdragon 820 с увеличенной тактовой частотой. К сожалению, прочие спецификации пока что не раскрываются. Кроме того, генеральный менеджер Huawei Шарлин Мунилал несколько недель назад в одном интервью намекнула, что Huawei вновь станет производителем смартфона для Google. Учитывая общую положительную оценку прошлогоднего Nexus 6P, в этом может быть доля истины.   Meizu MX6 представят 19 июля В прошлом году компания  Meizu представила два топовых устройства: 5,5-дюймовый MX5 с процессором MediaTek Helio X10, а также 5,7-дюймовый PRO 5 на базе Samsung Exynos 7420. В этом году уже был представлен 5,2-дюймовый Meizu Pro 6 с чипом MediaTek Helio X25, а теперь в сети появилась информация о грядущем Meizu MX6. Предположительно в новинке будет установлен 5,5-дюймовый дисплей, чип MediaTek Helio X20, 32 или 64 ГБ встроенной памяти и 3 или 4 ГБ ОЗУ. Также в корпусе будут установлены 20,7-Мп основная и 8-Мп фронтальная камеры. Анонс устройства ожидается 19 июля. Источник:  4pda.ru
