Компания Apple может добавить в iPhone 7 второй динамик с целью улучшения общего качества звучания флагмана. Аналитики Блейн Кертис и Кристофер Хеммельгарм из Barclays убеждены, что Apple будет использовать усилитель от Cirrus Logic, а спикер разместится на месте, где раньше был разъём для наушников. Таким образом, оба динамика расположатся на нижней грани смартфона. В докладе от вышеупомянутых аналитиков также утверждается, что в iPhone 7 пока не будет реализована система динамического шумоподавления. Есть предположение, что в этом году в новом смартфоне от Apple будет использоваться цифровой кодек для обеспечения совместимости с наушниками, оборудованными интерфейсом Lightning. Данное решение может стать переходным вариантом перед внедрением смарт-кодека от компании Cirrus Logic, который сможет предложить более продвинутую технологию шумоподавления. Аналитики уверены, что последняя появится только в iPhone 7S. В отчёте также имеются предположения насчёт того, что будет входить в комплект iPhone 7. Если верить ранее опубликованным слухам, Apple может включить в комплект с мобильным флагманом Bluetooth-гарнитуру. Уже по новым сведениям, производитель может добавить в коробку со смартфоном проводные наушники, которые будут подключаться к разъёму Lightning. Напомним, слухи о том, что стандартный аудиоразъём будет отсутствовать в iPhone 7, появились ещё в начале этого года. Источник:  phonearena.com
