Долгое время российская компания Dexp из Владивостока была известна массовому потребителю недорогими моноблоками и ноутбуками. Не так давно предприимчивые россияне устремились в сектор недорогих и мощных смартфонов — серия Ixion X насчитывает пять моделей с диагональю экранов от 4 до 5 дюймов. В обзоре сегодня рассмотрим модель IXION X 4.7’’ — четырёхъядерный смартфон с достаточно мощной начинкой, хорошим аккумулятором и приятной ценной. А что ещё нужно? Технические характеристики экран: 4,7 ’’ TFT IPS, 1280х720, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MT6582 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali 400 MP; операционная система: Android 4.2; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900 МГц || WCDMA 900/2100 МГц; SIM: mini-SIM + Micro-SIM (Dual SIM Dual Standby); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 8 Мп (автофокус), фронтальная — 0,3 Мп; датчики: освещённости, гироскоп; аккумулятор: 2 000 мАч; габариты: 138 х 68 х 9,5 мм; вес: 160 граммов. Упаковка, комплектация Смартфон упакован в симпатичную плоскую картонную коробку с изображением устройства. Внутри лежит кабель для подключения к компьютеру, сетевой адаптер, гарантийный талон и инструкция на русском языке. В качестве бонуса — две защитных плёнки для экрана. Внешний вид Устройство выполнено из пластика. Практически всю лицевую часть занимает экран, окантованный тонкой пластиковой рамкой. Под ним расположена панель навигации с традиционными сенсорными кнопками — «Меню», «Домой» и «Назад». Клавиши подсвечены белым светом. Под этой панелью начинается мозаичный узор, который уходит на заднюю панель. Там, вместе с логотипом производителя находятся основная камера и вспышка. Под небольшой перфорацией внизу расположен основной динамик. Боковые грани выполнены из серого глянцевого пластика, который устойчив к лёгким потёртостям и царапинам. Задняя крышка легко отсоединяется, что при необходимости позволяет сменить аккумулятор. «Горячая» замена SIM-карт не предусмотрена — вынимать батарею придётся в любом случае. Слот microSD расположен рядом и, к сожалению, тоже не предусматривает замену «на ходу». Основные органы управления расположены на торцах устройства. Справа — кнопка питания и блокировки. Слева — качелька громкости, выполненная в виде монолитной клавиши. На верхней грани смартфона есть два разъёма: аудиовыход 3,5 мм и mini-USB. Эргономика Устройство отлично лежит в руке. Удерживая нижний торец мизинцем, можно вполне комфортно управляться только большим пальцем. При горизонтальной ориентации пользоваться смартфоном тоже удобно, руки не устают и при долгом просмотре фильмов, и при затяжном сеансе игры. Расположение органов управления стандартно и привыкать к нему не нужно. До кнопки питания и блокировки легко дотянуться, а качельки громкости нормально реагируют на нажатия. Единственным недостатком в эргономике устройства можно считать выпирающий объектив камеры, который цепляется буквально за всё, однако сегодня этим грешат даже топовые модели. Кроме того, небольшим минусом можно считать и расположение динамика — его легко закрыть как при горизонтальной, так и при вертикальной ориентации устройства. Экран Смартфон от DEXP получил IPS-дисплей с диагональю 4,7 дюйма и разрешением 1280 на 720 пикселей. Ёмкостный экран может обрабатывать до пяти одновременных нажатий. Углы обзора и цветопередача у дисплея хорошие, запас яркости отличный. На нём одинаково хорошо смотрятся и тяжеловесные тайтлы, и HD-видео. Правда, защитное стекло изрядно бликует, однако наличие датчика освещённости хоть чуть-чуть, но выправляет ситуацию, выравнивая яркость экрана под окружающую среду. Дисплей не избалован защитным и олеофобным покрытием, поэтому на нём легко образуются царапины и собираются отпечатки пальцев, так что не стоит бездумно бросать IXION X 4.7 в карман с мелочью и ключами. Интерфейс На смартфоне установлена операционная система Android 4.2, представленная в стандартном варианте без надстроек и оболочек производителя. На “голую” систему установлены основные отечественные приложения: сервисы «Яндекса» (включая магазин приложений), карты от 2GIS и клиент для социальной сети «ВКонтакте». Фирменных приложений в принципе нет, так как компания старается предоставлять именно аппаратные решения. По умолчанию внутренняя память смартфона ограничена 2 ГБ, однако её можно увеличить на 32 ГБ с помощью карт microSD. Сделать это нужно практически сразу, так как доступная память и без того ограничена предустановленными приложениями. В системе предустановлена стандартная клавиатура, которую лучше сразу сменить на стороннее решение, так как этой не хватает отзывчивости и цифрового ряда. Аппарат в работе DEXP оснастили смартфон неплохим процессором по 1,3 ГГц в каждом из четырёх ядер и 1 ГБ оперативной памяти, что по сегодняшним меркам, конечно, не рекорд. Однако это сочетание позволяет без проблем работать с браузером и держать в фоновом режиме 5-6 простых программ. При работе с тяжеловесными тайтлами возникают проблемы. Так, даже в простой игре Minion Rush количество кадров в секунду время от времени проседало до некомфортного. В то же время Dead Trigger 2 IXION X 4.7 отыграл на отлично, ни разу не зависнув. С проигрыванием видеофайлов устройство справляется без особых проблем. При использовании сторонних плееров время открытия 2 ГБ HD-ролика не превышает восьми секунд. Потоковое видео высокого разрешения также не подвисает при наличии хорошего интернет-соединения. В стандартных ситуациях система не глючит, меню двигается плавно. Правда, поворот экрана задерживается на секунду-другую, немного мешая комфортному сёрфингу в Сети. Программы загружаются достаточно долго, в зависимости от сложности проработки. Так, Minion Rush грузится 4-5 минут, а Dead Trigger 2 — 3-4 минуты. При этом стандартные программы (номеронабиратель, SMS, телефонная книга и другие) запускаются шустро и без задержек. Встроенный динамик расположен за прорезью на задней крышке устройства. Он не очень громкий, поэтому в шумных местах смотреть видео без наушников или гарнитуры будет проблематично. Запас громкости небольшой, но к звонку прислушиваться не придётся. А вот качество звука оставляет желать лучшего. Хотя от недорогой модели и не ждёшь каких-то особых высот, но всё же для полноценного наслаждения звуком здесь далеко. Впрочем, для мелодии вызова его достаточно, а музыку всё равно лучше слушать в наушниках. Камера Модуль камеры запускается довольно быстро, но чтобы полностью включиться в работу ему требуется несколько секунд: проходит настройка автофокуса и подстройка под экспозицию. После этого можно приступать к съёмке. Процесс обработки кадра происходит быстро, а вот автофокус подкачал. Во-первых, он не всегда срабатывает. Кроме того, он не всегда срабатывает верно. Хотя при хорошем освещении камера работает быстро и без нареканий. Ночью и в сумерках всё предсказуемо усложняется. Автоматически камера выдаёт слишком высокие значения ISO, поэтому картинка содержит порой больше шумов, чем изображения. С этим никак нельзя бороться, и остаётся либо терпеть, либо использовать штатную вспышку, что тоже не самый лучший вариант. Вспышка сперва делает контрольный экспозамер, и только потом снимок. Но на качестве картинки это не сильно сказывается. Всё-таки камера — не самая сильная сторона устройства. Это касается практически всех аспектов — от подбора баланса белого до задержки автофокуса. Тем не менее, сфотографировать расписание или сделать памятный снимок вы сможете. Фронтальная камера и вовсе навевает грусть. 0,3 Мп модуль по нынешним временам устарел не только морально, и даже для видеосвязи годится с оговорками. А уж использовать IXION X 4.7 для селфи точно не стоит. Лайков на таком снимке не соберёшь. Беспроводные интерфейсы В загруженных московских сетях аппарат без проблем работает с любым оператором «Большой тройки». Сигнал передаётся хорошо даже в «трудных» помещениях вроде шахты лифта. Голос собеседника отлично слышно, разговорный динамик не сбоит, звук передаёт без помех и артефактов. Wi-Fi-соединение работает стабильно, ловит даже довольно слабые сигналы. То же самое можно сказать и о Bluetooth-соединении. При подключении к внешним устройствам оно было устойчивым, никаких проблем с ним не возникало. Автономная работа Аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч сегодня уже не кажется чем-то серьёзным, ведь на обеспечении этой батареи хороший 4,7-дюймовый дисплей, а также четырёхъядерный процессор. Эта парочка отличается недурным аппетитом, однако заряда хватает на рабочий день с лихвой. Час активного гейминга отбирает 25 % от ёмкости аккумулятора, а просмотр потокового видео в HD-качестве — 15 % за полчаса. Итого: при активном сёрфинге, играх и постоянной проверке социальных сетей заряд кончается за 6-7 часов. При более умеренном потреблении батарею спокойно можно дотянуть до конца рабочего дня и даже почитать после работы в метро. Итоги У команды DEXP вышла неплохая линейка устройств, в каждом из которых можно найти веские плюсы. У модели IXION X 4.7’’ это сочный экран, неплохой процессор и, конечно, цена. Смартфон неплохо показал себя в полевых испытаниях, доказав, что может на равных соревноваться с другими моделями в сегменте. Отдельным пунктом идёт необычное оформление задней стенки, хотя это уже вопрос эстетического вкуса и предпочтений.   Плюсы: отличный экран; неплохое качество сборки. Минусы: плохие камеры; мало встроенной памяти. Автор текста: Баев Антон Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Dexp IXION X 4.7’’',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
