Уже достаточно давно бытует мнение, что мобильные камеры вытесняют специализированные устройства для создания фотографий. Наконец эти предположения получили статистическое обоснование. Данные были предоставлены порталом Flickr, который является одним из крупнейших в мире ресурсов для размещения фотографий. По данным портала, самыми популярными девайсами для создания фотографий являются мобильные устройства от Apple. 19 представленных iPad и iPhone опережают по популярности для создания снимков сотни различных фотоаппаратов от Canon и Nikon, а также различные смартфоны от Samsung, Sony и других крупных производителей. На втором месте после Apple-продукции расположились фотоаппараты от Canon, далее последовали смартфоны Samsung, фототехника Nikon и мобильные устройства Sony. HTC заняла 6-е место, Motorola - 7-е, а LG и Nokia выпали из десятки и расположились на 11-х и 12-х местах соответственно. Самым популярным устройством для фото остаётся Apple iPhone 5S, но iPhone 6 стремительно набирает позиции. Конечно, данные относятся в основном к западным странам, поскольку китайские пользователи предпочитают местных конкурентов Flickr. Тем не менее трудно отрицать мировое первенство Apple в вопросе популярных девайсов для создания фото. Источник:  phonearena.com
