Технология NFC дебютировала в iPhone 6 и 6 Plus ещё в 2014 году, но до сих пор является закрытой для сторонних разработчиков и используется исключительно для проведения бесконтактных платежей в системе Apple Pay. В то время как на Android NFC активно используется в самых разных целях, обладатели "яблочных" гаджетов ограничены единственным сценарием использования. Тем не менее один из Jailbreak-разработчиков Элиас Лимнеос опубликовал короткое видео, на котором показал возможность чтения данных с NFC-меток на своём взломанном iPhone 6S с установленной iOS 10. С помощью разблокированного NFC можно совершать множество эффективных действий: быстро синхронизировать смартфон с аудиоустройствами, открывать дверь с RFID-замком, получать информацию с карточек для проезда на метро и т.д. В будущем Лимнеос намерен выпустить утилиту для NFC в Cydia, но вряд ли эта идея найдет большой отклик среди пользователей - Apple максимально затруднила процесс создания новых версий утилит для JailBreak в новых версиях iOS, из-за чего число взломанных аппаратов постепенно снижается. Допустит ли Apple разработчиков до NFC-модуля официально - узнаем с анонсом iOS 11 в начале июня. Источник:  9to5mac.com
