Комплекты защитных пленок Clear-Coat доступны для смартфонов LG Google Nexus 4, HTC 8X и HTC Butterfly, а также для Samsung Galaxy Camera. Пленки Clear-Coat выполнены индивидуально для каждого устройства с учетом всех особенностей корпуса - эта особенность выгодно отличает их от пленок других производителей. В зависимости от комплектации, имеется возможность защиты как всего корпуса, так и только экрана (для некоторых моделей есть элементы и на боковые стороны). Пленка Clear-Coat при толщине всего 0,2 мм. обладает впечатляющими защитными свойствами - выдерживает трение о бордюр и трение наждачной бумагой, сохраняя невредимым корпус и экран устройства. Защитная пленка Clear-Coat для LG Google Nexus 4 и HTC Butterfly доступна в двух вариантах комплектации - только на экран (2 пленки на экран в комплекте) и для корпуса и экрана. Для LG Google Nexus 4 также имеются фрагменты для верхнего и нижнего торца корпуса. Для HTC 8X пленка доступна только  для экрана - комплект состоит из двух пленок на экран. Защитная пленка для Samsung Galaxy Camera доступна в комплектации для корпуса и экрана. Защитить от царапин этот гибрид фотоаппарата и смартфона позволит наличие 7-и различных фрагментов пленки для корпуса и одного большого фрагмента на экран устройства. Никаких дополнительных действий по вырезанию элементов пленки не требуется. Наличие логотипов, датчиков и разъемов для камеры учтены. Купить защитную пленку Clear-Coat в России, а также получить ответы на интересующие вопросы, можно у официального дистрибьютора Clear-Coat.ru Источник:  clear-coat.ru
