В новом выпуске Инсайдов: первые подробности о новом смартфоне Samsung на Tizen появились в сети; Gionee S10 и S10 Plus получат 16-мегапиксельные фронтальные камеры; iPhone 8 показали на новом рендере; в Telegram появятся онлайн-платежи и видеозвонки; Huawei готовит 8-дюймовый планшет на Android Nougat; Apple утвердила дизайн конкурента Amazon Echo собственного производства. Первые подробности о новом смартфоне Samsung на Tizen появились в сети Samsung не оставляет намерений развить рынок мобильных Tizen-устройств и отправила на сертификацию смартфон Z4 под управлением новой версии Tizen 3.0. Аппарат с модельным номером SM-Z400Y/DS был замечен в WFA. Его ключевая особенность - поддержка двух SIM-карт и Wi-Fi на единственной полосе 2,4 ГГц. По слухам, Samsung Z4 поддерживает сети LTE, а за автономность отвечает батарея на 2 050 мАч. Одновременно с этим руководство пользователя со схематичным изображением смартфона было замечено на сайте производителя. Это может означать, что анонс Samsung Z4 уже не за горами. Как следует из схемы, смартфон оснащён всеми стандартными элементами, включая физическую кнопку "Домой" и разъём для наушников.   Gionee S10 и S10 Plus получат 16-мегапиксельные фронтальные камеры Китайский бренд Gionee может представить в скором времени два смартфона: Gionee S10 и S10 Plus. На этой неделе они были замечены в TENAA с модельными номерами S10B и S10C. S10C оснащён 5,2-дюймовым Full HD-экраном с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором с частотой 1,4 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти и предустановленной Android 7.1 Nougat. Сзади установлена камера на 13 Мп, спереди - на 16 Мп. Размеры корпуса составляют 148,7 x 73,7 x 7,9 мм при весе 151 грамм. Ёмкость батареи составляет 3 100 мАч. S10B станет более "прокачанной" версией и может дебютировать как Gionee S10 Plus. Он получит 5,5-дюймовый Full HD-экран, шестиядерный процессор с частотой 2,0 ГГц (вероятно, MediaTek MT6755, он же Helio P10), 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ нативной памяти, Android 7.1 Nougat, двойной 13-Мп тыльный сенсор, 16-Мп селфи-камеру. При весе 176,6 грамма размеры корпуса составлят 154,5 x 76 x 7,6 мм. Внутри смартфона расположится батарея на 3 700 мАч. Дата релиза и стоимость новинок не сообщаются.   iPhone 8 показали на новом рендере Бенджамин Гескин, достаточно известный Twitter-инсайдер, опубликовал чертёж корпуса нового iPhone 8 и представил, как может выглядеть смартфон в цвете Jet Black в соответствии с расположением всех элементов. Результат вновь подтвердил последние слухи: iPhone 8 может стать действительно безрамочным смартфоном. Как и в предыдущих утечках, инсайдеры намекают на вертикальное расположение двойного модуля камеры. Насколько эта информация соответствует действительности - узнаем в сентябре.   В Telegram появятся платежи и видеозвонки Те, кто внимательно следят за жизнью основателя социальной сети ВКонтакте и Telegram Павла Дурова, наверно уже знают, что в скором времени в мессенджере появится несколько полезных функций. Первая из них - видеозвонки. Их появление состоится спустя несколько недель после релиза аудиовызовов, которые пришлись пользователям по душе. Но главное, что намерен реализовать Павел Дуров со своей командой - безопасные платежи через специальных чат-ботов, которые обеспечат транзакции без сохранения платёжных данных и личной информации о пользователях. Информация о карте сохранится лишь у конкретного бота, которым воспользуется пользователь. Так можно будет совершать покупки и оплачивать услуги. Telegram станет лишь посредником и не будет решать возникающие споры между продавцом и покупателем. Тем не менее модераторы мессенджера будут активно разбираться с ненадёжными ботами, удаляя их после разбирательства. Точная дата обновления не сообщается.   Huawei готовит 8-дюймовый планшет на Android Nougat В китайском агентстве TENAA появилась информация о новом планшете Huawei BZK-L00, который обладает скромными характеристиками, но работает на Android 7.0 Nougat. Новинка оснащена 8-дюймовым TFT-экраном с разрешением 1280х800 пикселей. Корпус окрашен в серебристый, серый или золотой цвета. При ёмкости батареи 4 650 мАч толщина корпуса составляет всего 7,95 мм. "Сердцем" планшета Huawei станет четырёхъядерный процессор с частотой 1,4 ГГц, который работает в паре с 3 ГБ оперативной и 32 ГБ расширяемой внутренней памяти. Сзади установлена камера на 5 Мп, спереди - на 2 Мп. Планшет поддерживает передачу данных в мобильных сетях TD-LTE, LTE FDD, TD-SCDMA, WCDMA и GSM.   Apple утвердила дизайн конкурента Amazon Echo собственного производства Apple намерена выйти на рынок смарт-девайсов для домашнего использования со встроенным голосовым ассистентом. Таким образом купертиновцы хотят потеснить колонку Amazon Echo, которая внезапно оказалась весьма популярной в западных странах. Устройство Apple поддерживает Siri, AirPlay и технологии звучания Beats. Девайс будет работать на модифицированной версии iOS. На этой неделе якобы был утвержден финальный дизайн гаджета, о чем заявил инсайдер Сонни Диксон, известный своими точными предсказаниями касательно планов Apple. Разработка устройства велась порядка трёх лет, и Apple намерена тесно внедрить её в свою экосистему. Все "умные" девайсы с поддержкой HomeKit будут подчиняться командам через это устройство. В целом все функции достаточно предсказуемы: поиск информации через Интернет, прослушивание музыки и многое другое. Источник:  4pda.ru
