Выход в продажу новых iPhone в этом году не сопровождается скандалами, преследовавшими телефоны компании Apple в прошлые годы. Однако от владельцев флагманов поступают немногочисленные жалобы на то, что iPhone 6S Plus отказываются работать из-за перегрева. Один пользователь отметил, что сообщение о перегреве появилось тогда, когда он попытался запустить камеру, при этом погода была относительно прохладная, телефон лежал преимущественно в кармане джинсов и использовался только для периодического просмотра ленты в Facebook. Пользователь добавил, что на ощупь его телефон оказался самым горячим из тех iPhone, что он когда-либо держал в руках. Другие обладатели новых смартфонов Apple отмечают, что подобная проблема у них возникала при первичной настройке телефонов после покупки, однако, после завершения синхронизации с iCloud, проблема исчезла. На данный момент причина перегрева неизвестна, существуют лишь предположения, что смартфоны греются из-за фоновой работы приложений, в том числе постоянной синхронизации с социальными сетями. Источник:  ubergizmo.com
