Специалисты из Bluboo сравнили скорость работы и отзывчивость сканеров отпечатков пальцев на популярных флагманских устройствах. Для сравнения производитель взял смартфоны Bluboo Xtouch, OnePlus 2 и iPhone 6. Сравнительное тестирование скорости выхода смартфона из режима ожидания по нажатию пальца на кнопку со сканером было записано на видео. Если верить результатам теста, то Bluboo Xtouch оказался быстрее не только OnePlus 2, но и iPhone 6. На видео заметно, как тестировщик, вращая в руке смартфон, нажимал на кнопку "Домой" под разными углами. OnePlus 2 при очередном нажатии не стал разблокироваться, поэтому во втором тесте он оказался в аутсайдерах. Помимо высокой скорости работы сканера отпечатков, Bluboo Xtouch также может похвастать топовыми техническими характеристиками. Смартфон получил: восьмиядерный процессор MediaTek MT6753; 3 ГБ оперативной памяти; 32 ГБ внутренней памяти; 13-мегапиксельную основную камеру с сенсором Sony IMX214; 8-мегапиксельную фронтальную камеру; аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч; поддержка технологии быстрой зарядки. Аппарат доступен по предзаказу по цене $179,99. Источник:  4pda.ru
