На прошлой неделе появилась информация о том, что компания Acer готовит новый коммуникатор -  Acer Liquid Metal , который будет работать под управлением Android 2.2 Froyo. Тогда это был лишь слух, но сейчас представитель британского отделения Acer подтвердил , что коммуникатор действительно готовится к выходу, который должен состояться в конце октября. Подтвердить или опровергнуть спецификации коммуникатора в Acer отказались, но судя по всему, они останутся похожими на те, что сообщали ранее - 3.6-дюймовый сенсорный дисплей с WVGA разрешением (800х480 пикселей), процессор Qualcomm MSM7230 с тактовой частотой 800МГц и Bluetooth 3.0.
