В сети за последние сутки: процесс распаковки Samsung Galaxy Folder 2 запечатлели на фото; Meizu Pro 7 будет внешне похож на Oppo R9S; LeEco Pro 3 получит тонкий корпус и аккумулятор на 5 000 мАч; Huawei Nexus 7P оснастят 7-дюймовым QHD-дисплеем; HTC может заняться разработкой обновлённого HTC ThunderBolt; Google Pixel и Pixel XL поступят в продажу в конце октября. Процесс распаковки Samsung Galaxy Folder 2 запечатлели на фото Совсем недавно "раскладушка" Samsung Galaxy Folder 2 появилась на нескольких "живых" фотографиях. Как выяснилось, ранее опубликованные изображения были лишь малой толикой фотоотчёта по распаковке новинки. Напомним, что Samsung Galaxy Folder 2 получит 3,8-дюймовый дисплей с разрешением 480x480 пикселей, аккумулятор ёмкостью 2 000 мАч, процессор Snapdragon 425 с тактовой частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Кроме того, девайс также оснастили 8-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Meizu Pro 7 будет внешне похож на Oppo R9S На днях в китайской социальной сети Weibo была опубликована переписка сотрудников компании Meizu, предметом которой стало тестирование будущего смартфона Meizu Pro 7. Из короткого диалога стало известно, что новый флагман получит дизайн, аналогичный тому, что был реализован компанией Oppo при разработке модели R9S. Речь идёт о конструкции смартфона без антенных вставок на задней панели. По слухам, Meizu Pro 7 получит дисплей с разрешением 2K, процессор Exynos 8890, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 12-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры.   LeEco Pro 3 получит тонкий корпус и аккумулятор на 5 000 мАч На днях в сети появилась информация о том, что смартфон LeEco Pro 3 получит мощный аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч, при этом толщина корпуса новинки составит порядка 7 мм. Также ожидается, что разработчики оснастят устройство чипсетом Snapdragon 821, 6 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти, 16-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами. Кроме того, китайские СМИ утверждают, что смартфон LeEco Pro 3 набрал в бенчмарке AnTuTu 163 546 баллов. По слухам, модель сначала дебютирует на китайском рынке, а затем девайс появится на рынке Индии.   Huawei Nexus 7P оснастят 7-дюймовым QHD-дисплеем В свете последних утечек выяснилось, что планшет Huawei Nexus 7P будет оснащён 7-дюймовым AMOLED-дисплеем с разрешением 2560x1440 пикселей, чипсетом Snapdragon 820 и графическим процессором Adreno 530. Новинка от Huawei также получит 13-мегапиксельную камеру, 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти. На данный момент информация о том, как скоро может состояться релиз Huawei Nexus 7P, пока неизвестна.   HTC может заняться разработкой обновлённого HTC ThunderBolt Пять лет назад компания HTC представила на выставке CES 2011 смартфон HTC ThunderBolt. Устройство обзавелось поддержкой 4G, 4,3-дюймовым дисплеем с разрешением 800x480 пикселей, аккумулятором на 1 400 мАч, процессором Qualcomm Snapdragon MSM8655 с тактовой частотой 1 ГГц и 8-мегапиксельной камерой с автофокусом и двойной LED-вспышкой. Недавно выяснилось, что компания HTC зарегистрировала торговую марку "HTC Bolt". Разумеется, это еще ни о чём не говорит, ведь под этой торговой маркой разработчики могут выпустить абсолютно любой продукт. Тем не менее в сети ходят слухи, что такой поворот событий может означать одно - возрождение HTC ThunderBolt.   Google Pixel и Pixel XL поступят в продажу в конце октября Крупнейшая телекоммуникационная австралийская компания Telstra заявила, что планирует принимать предзаказы на смартфоны Google Pixel и Pixel XL уже с 4 октября. Кроме того, поставщик Интернет-услуг, мобильной связи и кабельного телевидения так же упомянул и о дате мирового релиза. Ожидается, что старт продаж новинок может начаться спустя почти две недели после даты начала приёма предзаказов - 20 октября. Источник:  4pda.ru
