В новом выпуске Инсайдов: VKworld в скором времени обновит 3D-смартфон Discovery S1; несколько версий Samsung Galaxy A7 прошли сертификацию в Bluetooth SIG; Sony работает над собственным процессором для смартфонов Xperia; ёмкость аккумулятора Homtom HT7 не удивит искушённого покупателя; Xiaomi Mi5 могут представить на следующей неделе; информация об аксессуарах для Samsung Galaxy S7 попала в сеть задолго до анонса смартфона. VKworld в скором времени обновит 3D-смартфон Discovery S1 Не успела компания VKworld представить смартфон Discovery S1 с возможностью просмотра 3D-контента без специальных очков, как в сети появились слухи о скором обновлении аппарата и релизе более продвинутой версии Discovery S2. Отличительной особенностью смартфона станет металлический корпус, продвинутый сканер отпечатков пальцев и всё та же возможность воспроизведения видео в объёмном формате. Несколько изменился дизайн: основная камера и вспышка переместились в левый верхний угол задней панели. Сканер отпечатков пальцев будет выполнять сразу несколько задач: разблокировать смартфон, запускать приложения, листать фото, управлять музыкой, а главное - выступать в роли физической кнопки спуска затвора камеры. Discovery S2 оснастят 5,5-дюймовым дисплеем от LG, изготовленным по технологии OGS IPS. Спереди аппарат будет покрыт стеклом 2,5D Corning Gorilla Glass 3. Как видно на рендерах, боковые рамки вокруг дисплея практически отсутствуют, за счёт чего Discovery S2 стал ощутимо меньше. Аппаратная платформа достоверно не раскрывается, однако, по непроверенной информации, не претерпит существенных изменений по сравнению с Discovery S1. По слухам, телефон получит четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735, 2 ГБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 16 ГБ, слот для карты памяти, основную 13-Мп камеру от Sony, фронтальный 5-Мп модуль, аккумулятор ёмкостью 3 050 мАч, а также двойной слот для SIM-карт. Предполагаемая стоимость VKworld Discovery S2 - $299.   Несколько моделей Samsung Galaxy A7 попали в Bluetooth SIG Сразу несколько версий Samsung Galaxy A7 второго поколения получили одобрение со стороны одного из ключевых органов по сертификации мобильных устройств. Речь идёт о моделях SM-A710F/DS, уже знакомых нам по предыдущим утечкам, а также новых моделях SM-A710L, SM-A710K, SM-A710X и SM-A710S. Скорее всего, мы говорим об одном и том же смартфоне для разных регионов, который поступит в продажу у разных операторов сотовой связи. Samsung Galaxy A7 второго поколения будет иметь 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, четырехъядерный процессор Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Adreno 405, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры. Оба аппарата будут поставляться с Android 5.1.1 Lollipop "из коробки". Про дату начала продаж и стоимость новинок пока ничего неизвестно.   Sony работает над собственным процессором для смартфонов Xperia Многие мобильные гиганты постепенно отходят от использования массовых моделей процессоров и оснащают по меньшей мере флагманские модели собственными чипсетами. К таким компаниям можно причислить Samsung, Apple, а теперь ещё и Huawei. Сегодня издание Digitimes заявило, что к их числу вскоре может примкнуть японский производитель Sony, который сфокусировался на разработке собственных процессоров, предназначенных для устройств Xperia. С одной стороны, отказ от использования сторонних чипов является финансово обоснованным решением в долгосрочной перспективе, однако требует определенных вложения капитала в ближайшем будущем. С другой, Sony показывает далеко не лучшие финансовые отчеты в последние 2 года и информацию о столь ресурсоёмких разработках стоит поставить под сомнение до появления доказательств.   Ёмкость батареи HOMTOM HT7 не удивит искушённого покупателя После релиза смартфона HOMTOM HT6 с аккумулятором на 6 250 мАч мы могли бы подумать, что его преемник под названием HT7 должен получить батарею на 7 000 мАч, однако производитель не спешит так сильно радовать своих фанатов. HOMTOM HT7, чьи рендеры попали сегодня в сеть, оснастят 5,5-дюймовым экраном и стандартным аккумулятором на 3 000 мАч. Теоретически этого должно быть достаточно на полный день работы, однако вряд ли кто-то отказался бы от лишних миллиампер-часов в своём мобильном устройстве. С технической точки зрения о HT7 от HOMTOM известно очень мало. Компания заявила, что использует те же HD-панели, что и компания Lenovo, и нацелена в первую очередь на рынок бюджетных телефонов. Из рендеров следует, что HT7 получит рельефную заднюю панель и будет выпущен в классических цветах. Прочие подробности должны быть раскрыты уже в ближайшее время.   Xiaomi Mi5 могут представить на следующей неделе В последнее время наряду с TENAA крупным поставщиком сведений о невыпущенных устройствах для нас стало китайское ведомство 3C (China Compulsory Certification). Сертификация в этом агентстве даёт право устройствам поступить в продажу на территории Китая. На днях в нём был замечен один из самых ожидаемых смартфонов этого года - флагманский Xiaomi Mi5. Известно, что Xiaomi запланировала крупную конференцию на 24 ноября, где будет также представлен Redmi Note 2 Pro. Как утверждает источник, модель 2015055 - это та самая улучшенная версия Xiaomi Note 2, тогда как два других варианта - 2015815 и 2015811 - и есть Xiaomi Mi5. К сожалению, проверить это своими силами нам не представляется возможным, поэтому ждем 24 ноября, чтобы получить всю информацию из первых рук. Кстати, по последним данным, Xiaomi Mi5 не получит процессор Snapdragon 820, как предполагалось ранее, поскольку на массовый рынок первые чипы от американской компании попадут лишь в первой половине следующего года. Очевидно, в свете этих событий Xiaomi воспользуется топовыми вариантами MediaTek, хотя нельзя исключать, что производитель наладил контакт с Samsung и использует топовый Exynos 7420.   Аксессуары для Samsung Galaxy S7 попали в сеть задолго до анонса смартфона Как это часто и бывает, техническая информация о будущем флагмане Samsung Galaxy S7 и его Edge-версии по-прежнему неизвестны, однако информация об аксессуарах уже начала просачиваться в сеть. Так, авторитетный ресурс SamMobile заявил, что дизайнерами компании Samsung разработаны и утверждены как минимум 4 различных варианта чехлов: Glitter Cover, S View Cover, Clear Cover и Keyboard Cover. Glitter Cover представляет собой модный чехол со множеством блестящих стразов. S-View Cover имеет вырез на передней стенке и дает доступ к основной информации на экране. Clear Cover - чехол-книжка из полупрозрачного поликарбоната, позволяющего просматривать время, дату, а также служебные сообщения даже с закрытой передней крышкой. Samsung Keyboard - это новинка в серии аксессуаров и представляет собой присоединяемую физическую клавиатуру для поклонников старомодного способа набора текста. Утверждается, что они будут представлены в начале следующего года, а потому мы надеемся на скорый дебют корейского флагмана. Источник:  4pda.ru
