В свежем выпуске Инсайдов: Chuwi раскроет подробности о Dual Boot-планшете Hi12 на нестандартном мероприятии; Samsung готовится запустить собственную программу обмена телефонов; iPhone 7 Plus оснастят двойной камерой; высокопроизводительная "начинка" помогла Vivo Xplay 5S выбить больше 130 тысяч "попугаев" в AnTuTu; Xiaomi Mi5 показали в продажной упаковке; Oppo Find 9 со светящимся логотипом представлен на рендерах; Samsung Galaxy S7 со Snapdragon 820 и Exynos 8890 сошлись в битве за лидерство; Samsung Galaxy S7 Edge+ не выйдет на рынок. Chuwi раскроет подробности о новом Dual Boot-планшете на нестандартном мероприятии Компания Chuwi за последние несколько месяцев успела громко заявить о себе благодаря нескольким довольно интересным планшетным компьютерам на базе Windows 10. Завтра компания может раскрыть ряд деталей о новинке сезона Chuwi Hi12, характеристики которого ранее попали в сеть, а позже стал доступен предзаказ новинки по цене $249,99. Утверждается, что в 16:00 по местному времени (11:00 по московскому времени) в Twitter Chuwi будут опубликованы некоторые неизвестные ранее подробности о планшете, а также ряд другой полезной информации. До конца повестка мероприятия остается неизвестной, однако сам формат встречи с поклонниками вызывает интерес. Chuwi Hi12 оснащён 12-дюймовым дисплеем с разрешением 2160х1440 точек, процессором Intel x5 Cherry Trail Z8300, 4 ГБ оперативной памяти, встроенным накопителем объёмом 64 ГБ и аккумулятором ёмкостью 11 000 мАч. Важной особенностью планшета является возможность переключения между Windows 10 и Android 5.1.   Samsung готовится запустить собственную программу обмена телефонов Осенью компания Apple анонсировала программу ежегодного апгрейда собственных смартфонов при условии ежемесячных платежей с правом ежегодно менять устаревшую модель на более актуальную. По всем признакам Samsung готовится ввести аналогичную программу для своих клиентов. Об этом сообщил ресурс Korea's Electronic Times. По его словам, клиент сможет менять телефоны до тех пор, пока актуален его контракт, то есть фактически всю жизнь при условии, что программа обновления просуществует так долго. Старт программы может состояться уже в марте с релизом Galaxy S7 на родине производителя, однако, с большой перспективой запуска и в других странах. Войдет ли в этот список Россия - узнаем через пару месяцев.   iPhone 7 Plus оснастят двойной камерой Авторитетный аналитик деятельности компании Apple Минг-Чи Куо, чьи доклады регулярно попадают к нам в выпуски, заявил, что в 5,5-дюймовом iPhone 7 Plus будет установлен двойной модуль основной камеры с технологией Linx, которая была запатентована Apple годом ранее. Это программные алгоритмы, которые объединяют два изображения с камеры в одно, повышая финальное качество снимка. Аналитик KGI утверждает, что новый модуль получит оптический 2-3-кратный зум. Интересно, что в 4,7-дюймовом iPhone 7 новая камера не появится, здесь по-прежнему будут установлены 12-Мп камеры от Sony. Более того, не исключено, что далеко не все iPhone 7 Plus удостоятся появления нового модуля. Возможно, компания создаст премиум-сегмент внутри своей линейки с особенной камерой. Прочие подробности о модуле включают предположение, что одна камера получит оптическую стабилизацию и широкий угол обзора, тогда как во втором модуле углы обзора будут куда скромнее.   Vivo Xplay 5S получит высокопроизводительную "начинку" Благодаря крупной утечке сегодня стали известны подробности о спецификациях флагманского Vivo Xplay 5S. Как и предполагалось, смартфон оснастят процессором Snapdragon 820 и 4 ГБ ОЗУ, а также 5,5-дюймовым QHD-экраном, 64 ГБ внутренней памяти, двумя камерами на 16 и 8 Мп сзади и спереди соответственно и Android 6.0 "из коробки". Тестирование в AnTuTu закончилось счетом в 136 974 попугаев в пользу флагмана. Интересно, что Vivo оснастит новинку батареей на 4 000 мАч и топовой акустикой - не исключено присутствие Hi-Fi и Dolby.   Xiaomi Mi5 показали в продажной упаковке О грядущем флагмане Xiaomi Mi5 известно уже почти всё, однако "живые" изображения до сих пор в дефиците. За месяц до премьеры в сеть всё же начали "сливать" фотографии смартфона, благодаря чему нам удалось вновь оценить дизайн грядущей новинки. В очередной раз подтвердилась информация о физической кнопке Домой со встроенным сканером отпечатков пальцев и 2.5D-стекле, которое покрывает экран. Боковые рамки действительно тонкие, однако не исчезли вовсе. Мало изменится и продажная упаковка смартфона - это по-прежнему картонный бокс из экологически безопасного картона без особых опознавательных знаков.   Oppo Find 9 со светящимся логотипом представлен на ряде рендеров День назад Oppo Find 9 в очередной раз попал в поле нашего внимания благодаря новости о том, что новинка может дебютировать в марте или апреле этого года. Сегодня будущая новинка снова заявила о себе с помощью ряда рендеров, на которых запечатлена задняя панель со сканером отпечатков пальцев и, возможно, светящимся логотипом. Впрочем, последнее может быть лишь хитрой уловкой дизайнера, который добавил эту деталь в графическом редакторе. Смартфон представлен в металлическом корпусе золотистого цвета. Нельзя не отметить наличие физических кнопок регулировки громкости на боковой грани, а также порта USB Type-C и двойного динамика внизу. Примечательно, что из-за наличия площадки сканера для отпечатков пальцев прежняя информация о "невидимом" сканере на фронтальной панели отныне может считать неактуальной.   Samsung Galaxy S7 со Snapdragon 820 и Exynos 8890 сошлись в битве за лидерство Смартфон Samsung Galaxy S7 еще с осени то и дело появляется в различных синтетических тестах, демонстрируя характеристики и производительность собственного процессора, коих, надо заметить, будет два: Qualcomm Snapdragon 820 для западного рынка и Exynos 8890 для восточного-азиатского региона. Сегодня в базе данных Geekbench дебютировала модель SM-G930A - Galaxy S7 для американского оператора AT&T с чипсетом от Qualcomm. Благодаря связке с операционной системой Android 6.0.1 Marshmallow и 4 ГБ ОЗУ новинка набрала впечатляющие на первый взгляд результаты. При сравнении уже имеющихся результатов испытания модели с Exynos становится ясно, что последний существенно опережает собрата на арене производительности. Имеем ли мы дело с действительно мощной новинкой из линейки Exynos или Samsung сознательно занижает результаты теста с неродным чипом - неизвестно. Тем не менее, будущим владельцам смартфона определенно стоит подумать, какой модели стоит отдать предпочтение. Другая новость касается смартфона Samsung Galaxy S7 Edge+. Как мы уже писали ранее, для рынка в этом году готовится по меньшей мере три флагмана: Galaxy S7, Galaxy S7 Edge и Galaxy S7 Edge+. Но, как заявил на этой неделе Evleaks, модель Galaxy S7 Edge+ может выбыть из производства и остаться очередным невыпущенным смартфоном Samsung. Его место займет S7 Edge, который получит увеличенный дисплей в отличие от 5,1-дюймового Galaxy S7. В целом это обоснованное решение, направленное на снижение фрагментации собственного ассортимента и уменьшение затрат на разработку, производство и дальнейшую поддержку. Тем не менее, примите эту информацию с определенной долей скепсиса, поскольку всю правду мы узнаем лишь в конце февраля на MWC 2016. Источник:  4pda.ru
