На этой неделе стартовал приём предзаказов на новый бюджетный смартфон Bluboo Maya. Аппарат выполнен в тонком металлическом корпусе, толщина которого составляет всего 6,5 мм. Также он защищён от пыли и влаги по стандарту IP63. Ещё одной особенностью Bluboo Maya является яркий 5,5-дюймовый HD-дисплей, производства компании Japan Display, который отличается высокой контрастностью и 94% насыщенности цвета. Защищён дисплей закалённым стеклом Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием. Чтобы продемонстрировать качество выдаваемой картинки, производитель снял видео, на котором показал сравнение экранов Bluboo Maya и iPhone 6S. Также напомним, что сейчас Bluboo Maya доступен для предзаказа по сниженной цене. Узнать стоимость Bluboo Maya По сравнению с iPhone 6s экран Bluboo Maya имеет более реалистичные цвета, а так же общий цветовой тон смещен в сторону холодных оттенков. В общем данные смартфоны воспроизводят насыщенные и яркие цвета. Помимо сниженной цены за предзаказ компания Bluboo проведёт 18 июня акцию, в рамках которой первые 50 счастливчиков смогут приобрести любой участвующий в акции смартфон по сниженной цене. Также в официальной группе Bluboo в социальной сети  ВКонтакте проходит розыгрыш Bluboo Maya. В Bluboo Maya установлен 5,5-дюймовый HD-дисплей, 64-битный четырехъядерный процессор MTK6580A с частотой 1,3 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель на 16 ГБ, 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч и два слота для SIM-карт. Поставляется смартфон с Android 6.0 Marshmallow "из коробки". Узнать стоимость Bluboo Maya Источник:  4pda.ru
