В новом выпуске Инсайдов:  операционная система Andromeda тестируется на Nexus 6 и Nexus 9, но дебютирует на специальных новинках; 360 N4A из золота представят 13 октября; Samsung Galaxy C9 с 6 ГБ ОЗУ покорил Geekbench; HTC готовит смартфоны Ocean Note, Ocean Smart и Ocean Master; новые рендеры Google Pixel и Pixel XL показали в сети. Операционная система Andromeda тестируется на Nexus 6 и Nexus 9 Слухи о грядущем слиянии операционных систем Android и Chrome OS находят всё больше подтверждений. Например, на странице Android Open Source Project (AOSP), посвящённой новой версии Android Nougat, было найдено прямое упоминание об Andromeda. Более того, выяснилось, что система тестируется на смартпэде Nexus 6 и планшете Nexus 9. В одном из комментариев рассказывается о функции Free Form Window, которая позволяет запускать приложения в отдельных вкладках, как на обычном компьютере. Мы надеемся, что первые реальные наработки будут продемонстрированы уже 4 октября, однако большинство источников утверждают, что Andromeda будет готова лишь к следующему году. Любопытно, что для Andromeda могут быть выпущены специальные устройства. Ряд источников вчера сообщили о планшете Huawei Nexus и ноутбуке Pixel 3, которые будут поставляться с Andromeda. Планшет получит 7-дюймовый экран, 4 ГБ оперативной памяти. Ноутбук Pixel 3 в свою очередь будет иметь 12,3-дюймовый экран, процессор Intel M3 или i5, 32 или 128 ГБ встроенной памяти, 8 или 16 ГБ ОЗУ, сканер отпечатков пальцев, два порта USB Type-C, стереодинамики, четыре микрофона, клавиатуру с подсветкой, а также стеклянный трекпад с системой обратной виброотдачи. Заявленное время автономной работы - 10 часов, стоимость - около $800.    360 N4A из золота представят 13 октября Небольшая компания 360 Mobiles, ранее известная как Qiku, за последний год успела представить пару интересных устройств, включая 360 Q5 и Q5 Plus с двумя камерами, а также 360 N4S с ёмкой батареей на 5 000 мАч. На сей раз производитель опубликовал постер, на котором анонсировано мероприятие, посвящённое выходу некоего 360 N4A. Событие запланировано на 13 октября. Текст на тизере был переведён как "настоящее золото", что вкупе с золотыми искрами вокруг очертаний устройства намекает на драгоценный металл в основе корпуса. К сожалению, это лишь наши предположения, а потому мы ждём 13 октября и официальный анонс от самой компании. Спецификации, к слову, также до сих пор неизвестны.   Samsung Galaxy C9 с 6 ГБ ОЗУ покорил Geekbench Несколько дней назад на сайте Zauba был замечен 6-дюймовый смартфон Samsung Galaxy C9, а день назад устройство прошло тестирование в бенчмарке Geekbench. Выяснилось, что внутри установлены восьмиядерный процессор Snapdragon 652 с тактовой частотой 1,4 ГГц и графическим ускорителем Adreno 510 и, неожиданно, 6 ГБ оперативной памяти. Тестирование проводилось на устройстве SM-C9000 с операционной системой Android 6.0.1. В одноядерном режиме аппарат набрал 1 304 балла, в многоядерном - 4 366. Линейка Galaxy C обычно доступна только в Китае, поэтому с нетерпением ждём утечки с сайта TENAA, который всегда отражает характеристики будущих устройств для рынка Поднебесной.   HTC готовит смартфоны Ocean Note, Ocean Smart и Ocean Master На прошлой неделе в сеть попал один эскиз смартфона HTC Ocean, который представляет собой концепт с сенсорными торцами по бокам корпуса. Эта опция получила название Sense Touch, что, впрочем, не внесло никакой ясности в происходящее.  Затем инсайдер LlabTooFeR опубликовал кодовые имена будущих смартфонов, над которыми в настоящее время работают инженеры тайваньской компании. Это Ocean Master, Ocean Note и Ocean Smart. Источник не предоставил никакой дополнительной информации, поэтому можно предположить, что Smart - аппарат базового уровня, Master - более продвинутое решение, а Note - смартпэд с большим экраном.   Новые рендеры Google Pixel и Pixel XL Через несколько дней компания Google анонсирует новые смартфоны линейки Pixel, которые сменят Nexus-устройства. Мы уже многое знаем об этих аппаратах, включая их внешний вид. Сегодняшняя утечка лишь подтверждает дизайн Pixel и Pixel XL. Твиттер-пользователь @iamaniff опубликовал эти рендеры, на которых раскрыт дизайн задней панели смартфонов. Как и прежде, основная камера разместилась в углу корпуса, а сканер отпечатков пальцев в верхней трети по центру панели. Свежие подробности о спецификациях не раскрываются. Источник:  4pda.ru
