iPhone 5S, представленный в сентябре прошлого года, получил уникальную на тот момент функцию Touch ID, которая позволяет разблокировать телефон одним прикосновением, а также обеспечивает безопасность при совершении покупок в iTunes. Многие отмечают, что дактилоскопический датчик, установленный в смартфоне от Apple, довольно точный и отзывчивый. Между тем, через какое-то время часть пользователей обратила внимание на постепенную деградацию сканера и снижение точности распознавания отпечатков пальцев. Как недавно стало известно, Apple готовит исправление, которое устранит этот недостаток. Снижение точности распознавания отпечатков пальцев связано с тем, что время от времени Touch ID самостоятельно перепроверяет отпечаток пальца владельца и вносит изменения в хранящуюся в памяти смартфона информацию. Это приводит к уменьшению числа удачных совпадений отпечатка пальца с хранящимся в памяти образцом. Эта деградация легко устраняется стиранием данных об отпечатках пальцев в соответствующих настройках и повторной настройке Touch ID. К сожалению, со временем ситуация может повториться. Для недопущения этого Apple готовит исправление, устраняющее данную проблему, однако станет ли оно распространяться отдельным апдейтом или будет включено в будущий релиз iOS 7.1, который должен состояться в марте, - неизвестно. Источник:  ubergizmo.com
