Ixion X 5’’ — новый смартфон компании DEXP, отличительной фишкой которого стал большой аккумулятор, способный обеспечить до четырёх дней автономной работы при повседневном использовании устройства без какой-либо специальной экономии. Помимо этого, аппарат получил мощный восьмиядерный процессор с возможностью запуска современных игр и поддержку одновременной работы с двумя SIM-картами. В обзоре мы расскажем, насколько хорошо сбалансирована новинка, и какие ещё возможности она предлагает пользователям. Технические характеристики DEXP Ixion X 5’’ Экран: TFT IPS, 5’’, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592, 1,7 ГГц Графический ускоритель: ARM Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: micro-SIM + mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 143х71х12 мм Вес: 130 граммов Упаковка, комплектация DEXP Ixion X 5 поставляется в картонной коробке тёмного цвета. Внутри, кроме самого устройства, находится только краткая инструкция, блок питания и кабель USB<=>micro-USB.   Внешний вид Новинка DEXP имеет всего один вариант расцветки (классический чёрный), а внешне, благодаря отсутствию острых углов и плавным переходам, напоминает обкатанный морской камень.   Все сенсоры фронтальной панели сгруппированы в верхнем правом углу: рядом с фронтальной камерой находятся датчики освещённости и приближения. Посредине, как и обычно, расположен разговорный динамик. Под дисплеем находятся три сенсорные навигационные клавиши: <Меню>, <Домой> и <Назад>. Если некоторые производители смартфонов делают объективы камер выступающими из корпуса, за что их часто ругают пользователи, то в DEXP Ixion X 5 всё наоборот: объектив основной камеры и светодиодная вспышка утоплены в корпус. С точки зрения дизайна это неоднозначное решение, но, если углубление регулярно чистить, никакого дискомфорта и проблем ждать не придётся. Напротив, заглублённый в корпус объектив лучше защищён, а кроме того, края этой «лунки» могут работать своеобразной блендой, избавляя от паразитных засветок. Внизу задней панели находится вдавленный логотип DEXP и две прорези для основного динамика, между которыми есть небольшой выступ, не позволяющий глушить его звук, когда смартфон лежит на столе экраном вверх. Сняв заднюю крышку, мы получаем доступ к слоту microSD, съёмному аккумулятору и двум слотам SIM-карт. Один из них предназначен для карты mini-SIM, а другой — для micro-SIM. На левую и правую грани смартфона вынесены кнопка включения и качелька регулировки громкости соответственно. Верхний торец Ixion X 5 занят 3,5-мм аудиоразъёмом и портом micro-USB, а нижний — пустой, если не считать небольшого отверстия под микрофон.   Эргономика Из-за аккумулятора большой ёмкости смартфон получился довольно тяжёлым и толстым. Кто-то посчитает, что это придаёт устройству солидности, кому-то габариты смартфона покажутся неприемлемыми — при выборе аппарата следует руководствоваться, в первую очередь, своими ощущениями. Ясно одно — ради высокой автономности почти всегда приходится жертвовать компактностью. На взгляд автора, использование DEXP Ixion X 5 не вызывает никаких проблем, аппаратом вполне можно управлять одной рукой. Шершавое софт-тач покрытие задней панели смартфона приятно на ощупь, не скользит в руках и не собирает отпечатки пальцев.   Экран DEXP Ixion X 5 получил 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD). Он накрыт защитным стеклом Asahi Dragontrail. Экран оказался ярким, чётким и контрастным, с максимальными углами обзора — изображение не искажается и не выцветает при любых уровнях наклона. Запаса яркости хватает для комфортной работы с устройством в солнечный день, а датчик освещённости плавно и точно регулирует подсветку.   Интерфейс DEXP Ixion X 5 работает под управлением Android 4.4.2 KitKat. Интерфейс и основная функциональность операционной системы были оставлены без изменений. Клавиатура и номеронабиратель — тоже стандартные для этой версии Android. Тем не менее, производитель не стал отказываться от сторонних приложений. На Ixion X 5 предустановлены такие программы, как «2ГИС», клиент «ВКонтакте» и читалка FBReader — минимальный набор, необходимый для большинства пользователей. Отдельно стоит упомянуть встроенные сервисы Яндекса: карты, браузер, поиск и магазин приложений.   Аппарат в работе Новинка от DEXP получила чипсет MediaTek MT6592 с восемью ядрами ARM Cortex-A7, работающими на тактовой частоте 1,7 ГГц, с графическим ускорителем ARM Mali-450 MP4 и 2 ГБ оперативной памяти. Несмотря впечатляющую начинку, назвать работу интерфейса идеальной, к сожалению, нельзя: заметно, что некоторые анимации получают не очень плавными. Вряд ли проблема кроется в слабом процессоре или нехватке ОЗУ — скорее всего, дело в недостаточной оптимизации. Если так, то можно надеяться, что DEXP в будущем выпустит обновление с улучшенной плавностью интерфейса. Тем не менее, со всеми обычными для смартфонов задачами Ixion X 5 справляется отлично. Не вызывает проблем воспроизведение Full HD видео и сёрфинг по нагруженным сайтам. С играми аппарат также работал без нареканий: плавно и без подтормаживаний идут Asphalt 8: Airborn и Dead Trigger 2, не говоря уже о всевозможных казуальных играх. Asphalt 8: Airborn: игра идёт плавно, без выпадения кадров. Dead Trigger 2: играется комфортно, тормозов не замечено. В бенчмарках DEXP Ixion X 5 показал неплохие результаты, набрав 30019 баллов в AnTuTu Benchmark, что выше некоторых смартфонов с чипсетом Qualcomm Snapdragon 600, и 4703 балла в тесте 3DMark Ice Storm Extreme. Объём внутренней памяти DEXP Ixion X 5 достаточно большой — 16 ГБ. Из них для установки приложений пользователю доступно около 1,5 ГБ, и ещё примерно 11,5 ГБ — для хранения собственных файлов. Такой размер встроенного накопителя позволит (при известной экономии, разумеется) обойтись без карты памяти. Но если всё же памяти окажется недостаточно, всегда можно установить microSDXC до 64 ГБ. Динамик устройства оказался очень громким и вполне качественным — с ним можно без проблем дома слушать музыку или смотреть фильм.   Камера основная камера Ixion X 5, оснащенная 13 Мп сенсором Omnivision, оказалась не менее сильной стороной смартфона, чем автономность. Стандартное приложение запускается быстро — через 1,5 секунды аппарат готов к съёмке. Среди функций камеры — съёмка живых фотографий, HDR, автоматическое улучшение лиц, отслеживание движущихся объектов и срабатывание при распознавании жеста «victory». Конечно же, программа поддерживает различные сценические режимы, может накладывать на снимки цветные фильтры, а также позволяет вручную изменять ISO, экспозицию и баланс белого. 13 Мп сенсор смартфона способен выдавать очень даже качественные фотографии. При дневном освещении снимки получаются чёткими и сочными, с правильной цветопередачей. Ещё повысить качество зачастую помогает режим HDR, который правильно склеивает изображения даже при съёмке с рук без упора. Неплохо Ixion X 5 справляется и с фотографированием в помещениях, хотя при дефиците освещения начинают появляться шумы и смазывания картинки. А вот для ночной съёмки аппарат точно не предназначен. Дневная съемка вне помещения: насыщенные цвета, достаточно высокая четкость. Дневная съемка вне помещения: правильная экспозиция и цветопередача. Ночная съемка вне помещения: перепад яркости слишком большой для камеры. Ночная съемка вне помещения: хорошая четкость деталей, но уровень шума слишком большой. Съемка в помещении: при смешанном освещении получен правильный баланс белого. Съемка в помещении: насыщенные цвета, но есть проблемы с ярко освещенными участками. Съемка крупным планом без вспышки: хорошая четкость, кадр немного недосвечен. Съемка крупным планом со вспышкой: хорошая четкость и отсутствие шумов. Кадр пересвечен, но лишь чуть-чуть. Съемка с выключенной функцией HDR: заметна потеря деталей в средних и глубоких тенях. Съемка с включенной функцией HDR: повысилась детализация и насыщенность цветов, средние тени проработаны лучше. Съемка текста в помещении: правильная экспозиция и достаточно высокая четкость. Панорамная съемка: по экспозиции кадры подогнаны хорошо, но в склейке есть небольшие огрехи. Фронтальная камера устройства имеет разрешение 5 Мп, и уж на хорошую «себяшку» этого более чем достаточно. Пример съемки фронтальной камерой. Видеосъёмка ничем особым не выделяется, качество записей вполне приемлемое, никаких недостатков замечено не было. Пример дневной видеосъемки.   Беспроводные интерфейсы Смартфон DEXP Ixion X 5 поддерживает передачу данных в сотовых сетях второго (GPRS/EDGE) и третьего (UMTS) поколений. Имеется возможность одновременного использования двух SIM-карт в попеременном (DSDS) режиме. Работа с ними реализована привычным для Android способом: можно либо назначить в настройках действия по умолчанию для каждой из «симок» (и переключаться между ними через панель уведомлений), либо выбрать пункт «спрашивать» — и вручную выбирать нужную SIM-карту при звонках или отправке SMS. Нареканий к уровню приёма сигнала и скорости интернет-соединения нет. Wi-Fi модуль устройства поддерживает сети стандартов 802.11b/g/n в диапазоне 2,4 ГГц, проблем в его работе, равно и в работе Bluetooth версии 4.0, также не замечено. ГЛОНАСС навигационный модуль не распознаёт, а группировку GPS находит быстро: «холодный» старт происходит примерно за 30 секунд, а «горячий» занимает не более 10 секунд.   Автономная работа Объём аккумулятора в 4000 мАч — не рекордный среди «долгоживущих» смартфонов, но Ixion X 5 «живёт» заметно дольше своих конкурентов с аналогичными батареями. Даже при среднем уровне нагрузки (звонки, сёрфинг около часа в день, включая просмотр страниц через браузер и использование клиентов социальных сетей, запуск различных приложений) при включённой автоматической регулировке яркости смартфон протянул около четырёх рабочих дней. При активной нагрузке этот показатель сократится примерно до двух рабочих дней, но и это — прекрасный результат. А вот тестирование на непрерывной нагрузке дало результаты, не слишком отличные от собратьев по ценовому диапазону: около четырёх часов в играх на средней яркости и чуть более пяти часов видео на полной яркости в режиме полёта.   Итоги DEXP Ixion X 5’’ подойдёт в первую очередь тем, кто ищет достаточно мощный, но долгоживущий смартфон по приемлемой цене. Цена 13 490 рублей по нынешним меркам весьма скромна для аппарата, на котором можно без каких-либо проблем играть в практически все современные игры, включая требовательные, и не рисковать остаться с разряженным аккумулятором в самый неподходящий момент. Это неплохо само по себе, но есть ещё несколько приятных бонусов — работа с двумя SIM-картами и приличная для устройства такого уровня камера, которая хорошо справляется со всеми дневными сценами. Словом, если вы хотите максимум функций, но не гонитесь за топовыми характеристиками и не готовы платить высокую цену — стоит обратить внимание на Ixion X 5’’.   Плюсы: высокая автономность; поддержка двух SIM-карт; хорошая камера. Минусы: цветопередача дисплея чересчур утрированная; небольшие подтормаживания интерфейса. Приобрести смартфон можно в магазинах «АО Технопоинт» , DNS и «Фрау Техника» .   Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 13490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion X 5’’',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
