Согласно данным техподдержки Apple, покупатели iPhone 6S и iPhone 6S Plus жалуются на многочисленные проблемы в работе смартфонов: от трудностей с работой Touch ID до случайных выключений девайса, значительных аудиопомех и проблем с 3D Touch. Ниже собраны самые распространённые на сегодня проблемы с новыми смартфонами Apple, а также предложены возможные пути их решения. Остаётся надеяться, что компания Apple не останется безучастной к этим проблемам и поможет пользователям их решить. Touch ID. Некоторые пользователи на странице техподдержки iPhone 6S сообщают, что кнопка со сканером отпечатка пальца сильно нагревается и не реагирует на прикосновения. Данная проблема может быть решена принудительной перезагрузкой смартфона. Для этого следует одновременно зажимать кнопку питания и клавишу "Домой" в течение 10 секунд. Выключение. Пользователи в техподдержке также жалуются на случайные выключения девайса при достаточно высоком заряде батареи. Динамики. Многие владельцы новинок  сообщают об очень плохом звуке из динамиков iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Смартфон иногда может издавать очень громкий трескающий звук уведомления. Однако неясно, касается ли эта проблема аппаратной или программной составляющей смартфонов. Кроме того, пользователи отметили, что iPhone 6S периодически воспроизводит рингтон звонка через другой динамик и на неправильном уровне громкости. 3D Touch. Некоторые пользователи испытывают проблемы с 3D Touch. Так, например, Safari отказывается открывать ссылки обычным тапом, а не усиленным. Перезагрузка смартфона сможет возобновить нормальную работу 3D Touch. А сталкивались ли вы с вышеупомянутыми проблемами, если уже успели обзавестись iPhone 6S или iPhone 6S Plus? Источник:  9to5mac.com
