в последнее время появляется непривычно много слухов и утечек о будущих смартфонах компании Apple, которые должны быть представлены в следующем месяце. Сегодня мы снова можем поделиться новой информацией об iPhone 5S и iPhone 5C. Начнём с последнего - в сети были опубликованы рендеры гаджета. Вы можете сказать, что мы уже видели пресс-фото "дешёвого iPhone", и это действительно так, но последние изображения, которыми поделился один из румынских ритейлеров, похожи на официальные. По крайней мере, на них смартфон показан без чехла. Мы уже видели этот аппарат много раз и сейчас его внешний вид абсолютно не отличается от изображений, опубликованных ранее, так что можно не сомневаться, что iPhone 5C окажется таким, каким мы его и представляем. Другая интересная информация касается уже Apple iPhone 5S - один из китайских ресурсов опубликовал несколько фотографий этого устройства. Учитывая то, что он выглядит в точности как и iPhone 5 (несмотря на слухи о возможном увеличении дисплея), мы не будем их публиковать, но зато нас заинтересовал предполагаемый снимок коробки iPhone 5S с 128 ГБ внутренней памяти, слухи о котором ходили ранее. Что ж, будет интересно узнать, действительно ли Apple собирается представить такой смартфон и какой же окажется его стоимость. Напоминаем, что Apple планирует провести презентацию 10 сентября, а iPhone 5C и iPhone 5S должны поступить в продажу уже 20 сентября - фактически, спустя месяц. Источник:  gsmarena.com
