В феврале 2010 года, тайваньская компания GIGA-BYTE Communications Inc. и независимый проект " Специальное мнение " , при поддержке 4pda и каталога мобильных устройств DevDB , провели опрос - " Как мы выбираем коммуникатор-смартфон? " . В ходе этого опроса было собрано 6933 мнения. Среди участников опроса, как и было обещано компанией GIGA-BYTE Communications Inc, был разыгран коммуникатор Gigabyte GSmart S1200 . Выбор победителя был проведен с помощью независимого генератора случайных чисел - www.random.org . Победителем стал человек, чей ответ был под номером 4328. После некоторой задержки, организаторам конкурса все же удалось связаться с победителем и собрать небольшую дополнительную информацию о нем. Победителя опроса и счастливого обладателя новенького Gigabyte GSmart S1200 зовут Никита . Ему 31 год и он живет в Новосибирске. До появления выигрыша GSmart S1200 Никита довольствовался простым телефоном. Впрочем, опыт общения с WM-устройствами у него есть, хотя некоторое время тому назад его HTC Touch HD почему-то перестал включать экран, чем очень расстроил владельца. По всей видимости судьба услышала его воззвания :). В гаджетах Никита превыше всего ценит функциональность – в идеале, чтобы вообще было одно устройство для всего, а еще обладало малыми размерами и удобной формой. 22 марта 2010 года в 14:50 по местному (12:50 мск), заслуженный приз, проехав более трех тысяч километров, обрел своего хозяина. Никита коммуникатором доволен, считает его «весьма приятственным», а победу в опросе квалифицирует как неожиданность, так как никогда конкурсы с призами не выигрывал и особо в такую возможность не верил.   Никита, от лица организаторов и участников опроса, мы сердечно поздравляем вас с выигрышем. Уверены, что благодаря Gigabyte GSmart S1200 у вас появится отличная возможность протестировать современную модель коммуникатора от Gigabyte, дополнительная мобильность и просто надежный помощник. Отдельно мы хотим поблагодарить всех участников опроса " Как мы выбираем коммуникатор-смартфон? " за Ваше мнение, отзывы и рекомендации. Хотим обратить ваше внимание, что благодаря вашим ответам, вы сделали свой собственный вклад в развитие новых поколений мобильных устройств и улучшения текущего поколения. Мы все это очень ценим - Спасибо.
