В начале сентября компания Motorola представила второе поколение популярного смартфона Moto G. Новинка получила несколько улучшений по сравнению с предшественником, но ей не хватает одной полезной возможности - поддержки 4G. Теперь Moto G (2014) с LTE-модулем был замечен на бразильском сайте компании-производителя. Источник сообщает, что данная модификация будет оснащена аккумулятором ёмкостью 2 390 мАч против 2 070 мАч в 3G-версии. Пока нет никакой информации о стоимости или дате начала продаж этой модели, однако есть подозрения, что американская компания анонсирует её в ходе CES 2015. Напомним, что в случае с оригинальным Moto G, компания выпустила на рынок 4G-версию спустя несколько месяцев после релиза смартфона с одной лишь поддержкой 3G. Технические характеристики Moto G (2014): 5-дюймовый HD IPS-дисплей; процессор Snapdragon 400 с тактовой частотой 1,2 ГГц; 8-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; 1 ГБ оперативной памяти; 16/32 ГБ встроенной памяти; слот для карты microSD; аккумулятор ёмкостью 2 070 мАч; модули Wi-Fi 802.11ac и Bluetooth 4.0; размеры: 141,5 х 70,7 х 11 мм; ОС: Android 4.4 KitKat; вес: 149 граммов. Источник:  geeky-gadgets.com
