На сегодняшний день на рынке есть десятки клонов популярных моделей смартфонов. Некоторые китайские производители даже построили свой бизнес на производстве копий аппаратов от Apple, HTC, Samsung и других техногигантов. В большинстве случаев клоны не отличаются мощной "начинкой", однако стоят в 2-3 раза дешевле оригиналов. Тем не менее бывают и исключения. Некоторые клоны могут стоить в 10-15 раз дешевле оригинальных моделей. Например, на днях в Китае была найдена копия iPhone 6S, которую можно купить всего за $37. Меньше чем за $40 пользователи могут приобрести смартфон с экраном диагональю 5 дюймов и разрешением 960х540 точек, процессором Spreadtrum SC773, 512 МБ оперативной памяти, встроенным накопителем объемом 4 ГБ, поддержкой 3G и двумя слотами для SIM-карт. Недорогая копия доступна в трёх разных расцветках: серебристой, золотой и розовое золото. Стоит отметить, что кроме клона iPhone 6S в ролике можно увидеть и ряд других смартфонов. В некоторых из них угадываются модели, внешне похожие на продукцию Huawei. Источник:  gizchina.com
