Компания ASUS производит самую разнообразную электронную технику, среди которой порой попадаются уникальные товары — как в плане дизайна, так и по техническим возможностям. Один из таких девайсов — это весьма приметный новейший ASUS ZenFone Zoom. Необычный внешний вид смартфона, его сходство с фотоаппаратом, не только намекает на особые фотовозможности, но и конструктивно оправдано использованием в основной камере нестандартной оптической системы. Давайте сделаем zoom и рассмотрим в деталях, чем примечателен этот камерофон. Технические характеристики ASUS ZenFone Zoom (XXX) Экран: IPS, 5,5ʺ, 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Intel Atom Z3590, 2500 МГц Графический ускоритель: чип PowerVR G6430 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 17, 18, 19, 20, 28, 38, 39, 40, 41 SIM: micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC, Bluetooth V4.0 Навигация: GPS/ГЛОНАСС/Бэйдоу Камеры: основная 13 Мп (оптический зум х3, двойная вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, Холла, акселерометр, компас Аккумулятор: 3000 мАч Габариты: 159x78,8x12 мм Вес: 185 граммов Упаковка и комплектация На крышке чёрной коробки из матового картона тиснением с серебристым лаком нанесены название модели и тонкий контур круга — в размер стилизованного блока камеры на смартфоне. Дизайн упаковки — наглядный пример того, как лаконичность переходит в эксклюзивность: внутри такой коробки вполне мог бы лежать имиджевый люксовый аксессуар. В комплекте к фото-смартфону идут блок питания, кабель micro-USB, наушники, необходимые инструкции и гарантия, а так же аккуратный ремешок для ношения гаджета на запястье — не слишком актуально для смартфона, а вот для камеры — важная и полезная мелочь.   Внешний вид Когда впервые берёшь этот смартфон в руки, взгляд притягивает не экран, а задняя сторона — дизайн Asus ZenFone Zoom начинается именно отсюда. Невольно восхищаешься, насколько качественно покрытие панели имитирует натуральную кожу, пока не понимаешь, что это она и есть. И тонкий горизонтальный шов в нижней части смартфона (он позволяет удобно удерживать аппарат при съёмке) прошит самыми настоящими нитками. На тесте побывала модель в чёрном корпусе с серебристой рамкой, но есть и белый вариант с деликатным неярким золотом. В светлом корпусе смартфон смотрится легче и изящнее, но наверняка требует регулярного ухода — текстурированный белый пластик, как правило, легко собирает грязь. Значительную часть задней панели занимает круглая гладкая вставка в металлическом кольце, придающая смартфону визуальное сходство с настоящим фотоаппаратом. Этот стилизованный блок камеры чуть выдаётся над поверхностью панели, на нём расположен объектив, вспышка и датчик лазерного сенсора. Такое необычное дизайнерское решение — весомый плюс к внешнему виду смартфона, но в сухой практике обнаруживаются и минусы. Возникает желание покрутить этот магический круг, чтобы закрыть или открыть при необходимости объектив, но ничего подобного в ASUS ZenFone Zoom не предусмотрено. К тому же, глядя на гладкий пластик вставки, остаётся лишь надеяться, что владелец будет аккуратно пользоваться устройством и не оставит его в кармане наедине с ключами. Грани и торцы камерофона выполнены из приятного на ощупь шероховатого матового алюминия с легчайшим фиолетовым оттенком. Помимо дополнительных кнопок управления камерой, обычные так же настроены под задачи фото и видеосъёмки, например, качелькой громкости регулируется приближение. Дисплей смартфона находится под защитой сверхпрочного изогнутого стекла и едва заметно выступающей рамки по периметру — можно не опасаться класть гаджет «лицом» вниз. Выше экрана по центру друг над другом расположены логотип ASUS и прорезь динамика, правее — объектив фронтальной камеры, а под дисплеем — три сенсорные интерфейсные кнопки.   Эргономика Изящный на вид смартфон с прочным цельнометаллическим каркасом — не пушинка, 185 граммов превращают тонкий ASUS ZenFone Zoom в тяжёлый линкор. Но у этого есть и плюс: при съёмке тряска и дрожание аппарата будут меньше. Надёжно удерживать смартфон помогают шероховатые грани и фактурная задняя панель. Качество материалов и изготовления очень высокое, люфты и скрипы существуют на другой планете. Слоты SIM-карты и microSD находятся под крышкой задней панели, которую легко снимать, поддев за тонкую прорезь на нижнем торце. Поместить карту в слот — тоже не проблема, а вот достать уже сложнее, окошко под зацеп очень маленькое.   Экран В смартфоне установлен IPS-дисплей на 5,5 дюймов с разрешением Full HD и плотностью 403 ppi. Для защиты экрана использована последняя, четвёртая, версия сверхпрочного стекла Corning Gorilla Glass. Между ним и матрицей всего два слоя — дисплей изготовлен по технологии TruVivid, и не только демонстрирует эффект «картинки на поверхности экрана», но и обладает высокой чувствительностью. Отзывчивость сенсора и технология GloveTouch позволяют управлять смартфоном в перчатках. Голым рукам тоже повезло — особое олеофобное покрытие не только предотвращает сбор отпечатков, но и обеспечивает, по заверению производителя, исключительно лёгкое и плавное скольжение пальцев по экрану. Углы обзора экрана близки к максимальным. Цвета выглядят естественно, и это не удивительно — цветопередаче в этом камерофоне было уделено особое внимание, каждый дисплей проходит индивидуальную заводскую калибровку. Если у пользователя всё же возникнет желание что-то подстроить по своему вкусу, проблем с этим не будет — фирменная технология ASUS Splendid позволит изменять любые параметры изображения вручную или выбрав один из предустановленных режимов. Какой бы режим ни был выбран, синий спектр излучения подвергается фильтрации, и нагрузка на зрение при долгом «общении» с экраном смартфона оказывается снижена. И ещё одна полезная мелочь: ZenFone Zoom отслеживает момент, когда пользователь подносит его к уху, и отключает дисплей — это позволяет избежать ненужных касаний сенсора и экономит заряд батареи.   Интерфейс ASUS ZenFone Zoom работает под управлением Android 5.0 c фирменной оболочкой ASUS ZenUI второго поколения. Её интерфейс прост и интуитивно понятен, так что при переходе с любого другого Android-устройства проблем возникнуть не должно. Через шторку быстрых настроек можно не только включить/выключить беспроводную связь, но и запустить меню персонализации или калькулятор. Темы оформления можно выбирать, поменяются почти все иконки стандартного интерфейса. И это не лёгкие графические изменения, а основательная смысловая переработка: так, иконка приложения Google Карты в одной из тем отрисована в виде пляжных тапочек. Но свежими идеями для иконок дело не ограничивается, возможности персонализации оболочки основательные и близки к суперпользовательским. Можно, например, убрать приложения из автозагрузки, оставив только нужные. Симпатично реализован детский режим работы смартфона. Он открывает доступ только к разрешённым играм и функциям, а оформлен, конечно, в «мультяшном» стиле. В отличие от pure Android у клавиш в «звонилке» есть границы, что делает набор более удобным. Клавиатура поддерживает Swype-режим.   Аппарат в работе «Начинка» у смартфона под стать всему прочему — подобрана вдумчиво и с размахом. Установлен 64-битный четырёхъядерный энергоэффективный процессор Intel Atom Z3590, который работает на частоте 2,5 ГГц. Для обработки графики используется чип PowerVR G6430. Не так часто встречается на флагманах 4 ГБ оперативной памяти, а также 128 ГБ внутренней памяти, которые удваиваются с помощью съёмной карты microSDXC. На смартфон можно установить торрент-клиент и скачивать файлы большого объёма, поставить любые игры, залить часы музыки и сезон любимого сериала и не волноваться, что место вот-вот закончится. Для многих, «наигравшихся» с выкраиванием памяти под приложения и личные данные, это может стать важным фактором в выборе гаджета при всех прочих его достоинствах. А среди них — подарок владельцам смартфона от Google: ещё 100 ГБ облачного пространства бесплатно на два года. Производительности смартфона хватает на одновременный запуск нескольких приложений, между которыми можно свободно переключаться, не наблюдая ни подвисаний, ни закрытия из-за нехватки памяти. Выполнение задач, требующих высокой загрузки всех четырёх ядер, к ощутимому нагреву устройства не приводит. На примере игры Doodle Jump: DC Super Heroes видно, что гироскоп работает как надо. Детализация в Godfire: Rise of the Prometheus на уровне. World of Tanks Blitz показывает хороший уровень графики, смартфон при этом не перегревается. То же касается и воспроизведения «тяжёлых» видеофайлов. Можно беззаботно «прыгать» по линейке перемотки фильма и после едва заметной задержки показ продолжится с выбранного места. Результаты синтетических тестов:   Камера Как заявляет производитель, ASUS ZenFone Zoom — самый тонкий в мире смартфон с системой троекратного оптического увеличения. Максимальное увеличение, доступное с его 10-элементным объективом Hoya, составляет 12x. Благодаря выразительному дизайну аппарата окружающие наверняка подумают, что этот специальный камерофон у вас в руках просто обязан снимать на пятёрку с плюсом. Так ли это? Результаты съёмки при хорошем освещении дают положительный ответ. Радуют цвета и прорисовка деталей по всему снимку. Лазерная фокусировка отлично ловит момент, выхватывает чёткие кадры, даже если объект съёмки бежит вприпрыжку или колышется на ветру. При относительно пасмурной погоде картинка не проваливается в темноту. Оптическое, а не цифровое увеличение даёт ощущение, что вы пользуетесь настоящей камерой с фотообъективом. Камера в ASUS ZenFone Zoom более чем достойная, и кратко описывать её возможности — почти преступление. В скором времени мы предложим вам подробную статью о главной «изюминке» фото-смартфона. А пока — немного снимков. Основная камера: Фронтальная камера: Видео Full HD:   Беспроводные интерфейсы В смартфоне установлены модули передачи данных в сетях 2G, 3G и 4G. Переключение между ними происходит быстро, увеличенная мощность антенн даёт бесперебойную связь. SIM-карта в смартфоне одна, классического формата. Отличную работу в сетях Wi-Fi обеспечивают модуль последнего поколения 802.11ac и различные технологические хитрости, вроде использования в смартфоне нескольких антенн. Навигация тоже не вызывает никаких вопросов, модули GPS и ГЛОНАСС определяют местонахождение быстро и точно. Это хорошо заметно по приложениям служб вызова такси: в большинстве случаев даже не приходится вручную вводить свой адрес.   Автономная работа Батарея на 3000 мАч — это и много и мало, учитывая мощности смартфона: с утра до вечера он отрабатывает заряд почти на 100%. Традиционно львиная доля энергии расходуется в играх и мультимедиа. HD-видео в режиме «Полёт» и на полной яркости воспроизводилось 7 часов 15 минут. Производитель предлагает выбрать один из пяти режимов энергопотребления — от самого «прожорливого», обеспечивающего максимальную производительность, до очень экономичного. Но гаджет всё равно не стоит брать с собой в поход, предел его «выживаемости» — до полутора суток в самом аскетичном варианте использования. Впрочем, в лоне цивилизации проблем с автономностью не возникнет — смартфон поддерживает функцию быстрой, даже очень быстрой зарядки и восполняет 60% от своих 3000 мАч за 40 минут.   Итоги ASUS Zenfone Zoom можно сравнить с выдающимся атлетом, серьёзно увлечённым фотографированием. Мощный процессор, много оперативной, а ещё больше внутренней памяти, производительность, позволяющая играючи выполнять любые практические задачи, брать любую «тяжесть». Но ему мало силовых достижений, он хочет быть фотохудожником и кинооператором… и у него это получается! Рекомендованная цена ASUS Zenfone Zoom на момент публикации — 49990 рублей.   Плюсы: флагманская «начинка»; обилие актуальных фирменных технологий; продвинутая основная камера; настраиваемая оболочка. Минусы: большой вес; одна SIM-карта. Автор текста: Роман Григорьев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS Zenfone Zoom',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
