Телефоны компании Nokia в прошлом славились невероятной прочностью и одними из лучших камер на рынке. После анонса первого смартфона от финской компании HMD Global под брендом Nokia фанаты сразу же начали спорить о том, сохранились ли достоинства той самой легендарной Nokia или же всё это осталось в прошлом. Спрос на Nokia 6 оказался невероятно высоким, и первая партия была распродана менее чем за одну минуту. Также в сети уже появилось видео с дроп-тестом новинки, подтверждающим прочность смартфона. Теперь же можно посмотреть, как Nokia 6 справляется с фото- и видеосъёмкой в сравнении с iPhone 7 Plus. Напомним, что в Nokia 6 установлена 16-мегапиксельная основная камера с фазовым автофокусом и объективом со значением диафрагмы f/2,0. Фронтальная камера с таким же показателем диафрагмы имеет разрешение 8 мегапикселей и широкий угол обзора. iPhone 7 Plus оснащён двойной 12-мегапиксельной камерой с оптической стабилизацией, объективом с диафрагмой f/1,7 (основной модуль) и 7-мегапиксельной фронтальной камерой с апертурой f/2,2. При ярком освещении Nokia 6 делает снимки, не уступающие по качеству iPhone 7 Plus, но с более насыщенными цветами. В условиях плохого освещения у Nokia 6 сказывается отсутствие оптической стабилизации и меньшая диафрагма. Фронтальная камера Nokia 6 во всех случаях уступает iPhone 7 Plus. Также "яблочный" флагман лучше проявляет себя при съёмке видео. При этом стоит помнить, что стоимость Nokia 6 составляет всего $245, что существенно меньше в сравнении с iPhone 7 Plus. Источник:  4pda.ru
