Как известно, Apple может выпустить в этом году особенную модель смартфона с OLED-экраном и абсолютно новым дизайном. Слухи об отказе от выделенной кнопки "Домой" ходили уже давно, и в минувшую пятницу ресурс DigiTimes подтвердил, что Apple полностью переосмыслит способ считывания отпечатков пальцев. В этом компании помогут разработки AuthenTec и Privaris, которые были куплены Apple в 2012 и 2015 годах соответственно. AuthenTec является создателем технологии Touch ID, а как минимум в одном патенте Privaris описана технология распознавания отпечатка пальца через сенсорный дисплей. Утверждается, что Apple отказалась от разработок Synaptics Natural ID и Qualcomm Sense ID в пользу гибридной технологии Authentec и Privaris. DigiTimes также проанализировала деятельность основных поставщиков Apple, однако не смогла выделить конкретных деталей о новом сканере отпечатков пальцев. Очевидно, Apple расположит под определённой областью экрана дополнительные элементы, которые смогут считывать отпечаток пальца, сопоставляя его с заложенным в памяти устройства. Предположительно, созданием соответствующих компонентов занимается TSMC. Кроме того, в докладе косвенно упоминаются некие ультразвуковые компоненты, что вновь намекает на смешанную систему аутентификации вкупе с распознаванием лица человека, держащего смартфон перед собой. Другая новость заключается в том, что массовое производство iPhone с OLED-матрицами может стартовать гораздо позднее обычных сроков. Если iPhone 7S и 7S Plus начнут сходить с производственных линий уже в июне, то для начала производства нового iPhone 8 придётся подождать до сентября. Не исключено, что на рынке возникнет определённый дефицит устройств, причем iPhone 8 и вовсе может поступить в продажу заметно позже S-устройств. Кстати, в этом году китайский смартфон Xiaomi Mi Mix 2 получит весьма схожую технологию считывания отпечатков пальцев. Поставщиком компонентов станет компания Goodix. Источник:  macrumors.com
