В сети за минувшие 24 часа: спецификации нового флагмана DEXP всплыли в бенчмарке; LeEco Le 2 со Snapdragon 652 появился вслед за версией с Helio X25; Meizu M3 Note взяли в руки; новые подробности о Vivo V3 появились в преддверие глобального релиза; источники раскрыли дату анонса Sony PlayStation 4.5. Спецификации нового флагмана DEXP всплыли в бенчмарке День назад в базе данных бенчмарка GFXBench дебютировал новый смартфон от DEXP, о котором мы писали на прошлой неделе. Тогда стало известно, что новинка получит закаленное покрытие Gorilla Glass с передней и тыльной сторон, а также двойной модуль задней камеры. Теперь стало известно, что смартфон будет называться DEXP Ixion X355, и мы уже можем познакомиться с его характеристиками. Ixion X355 получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, "фронталку" на 5 Мп, а также основную камеру на 12 Мп. Ожидается, что DEXP Ixion X355 будет представлен официально в апреле этого года. LeEco Le 2 со Snapdragon 652 появился вслед за версией с Helio X25 Вчера мы писали о том, что китайский смартфон LeEco Le 2 появился в AnTuTu вместе с процессором MediaTek Helio X25. Сегодня стало известно, что наряду с ним в продаже может появиться модификация на базе Qualcomm Snapdragon 652. Прочие спецификации не изменились: 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, Android 6.0 Marshmallow, 16-Мп камеру сзади и 8-Мп модуль спереди. Также ожидается дебют USB Type-C. Официальный релиз намечен на апрель. Meizu M3 Note взяли в руки 6 апреля Meizu представит первый смартфон в новом году. Им станет доступный девайс M3 Note, о котором мы уже писали несколько раз в нашей рубрике. Сегодня спецификации M3 Note нашли подтверждение в AnTuTu. В базе данных были обозначены 5,5-дюймовый Full HD-экран, восьмиядерный процессор MediaTek Helio P10 с графическим ускорением Mali-T860, основная камера на 13 Мп, фронтальная на 5 Мп, 2 или 3 ГБ ОЗУ, 16 или 32 ГБ встроенной памяти. Утверждается, что смартфон работает на Android 5.1 Lollipop. По неподтвержденным данным в корпусе будет встроена батарея на 3 500 мАч. Meizu M3 Note достиг 45 000 "попугаев" в день. Это далеко не лучший результат, однако ожидаемая стоимость - $154, что компенсирует невысокую по современным меркам производительность. Одновременно макет смартфона был представлен на "живой" фотографии, давая представление о размерах корпуса и дисплея. Новые подробности о Vivo V3 появились в преддверие глобального релиза Как известно, компания Vivo готовится представить новый смартфон V3 и его прокачанную версию V3 Max. Диагональ экрана новинок составит 5 и 5,5 дюймов соответственно, хотя некоторые источники заявляют о 5,5 и 6 дюймах. На этой неделе в Facebook дебютировали свежие тизеры, которые раскрыли наличие 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, а также сверхбыстрый сканер отпечатков пальцев и наличие встроенного PDAF в основной камере. Автофокус, как утверждает компания, будет настраиваться на объект съёмки за 0,2 секунды, а камера будет запускаться всего за 0,7 секунды. Vivo V3 и Vivo V3 Max дебютирует за пределами Китая, и в первую очередь анонс состоится в Индии, Индонезии, Малайзии, Мьянме. Премьера состоится в следующем месяце. Источники раскрыли дату анонса Sony PlayStation 4.5 В марте в сеть впервые проникли слухи о возможности дебюта приставки PlayStation 4.5, в которой появится поддержка игр с разрешением 4K. Несмотря на отсутствие реакции со стороны Sony сегодня несколько источников вновь завели об этом речь. На сей раз были названы даже конкретные сроки анонса - до наступления октября, то есть в течение ближайших 6 месяцев. Дата анонса и релиза может быть привязана к дебюту шлема виртуальной реальности PlayStation VR, который будет работать в паре с консолью. В остальном мнение разных источников расходится: кто-то полагает, что приставка обзаведётся пулом эксклюзивных игр, другие утверждают, что набор программ и тайтлов будет аналогичен таковому для PS4. Примечательно, что ранее Фил Спенсер, глава Microsoft Xbox, туманно намекнул на возможность увеличения производительности игровой приставки Xbox One. Источник:  4pda.ru
