7 июля 2011 г. в России начались продажи долгожданного смартфона Sony Ericsson Xperia neo, объединяющего новейшие технологии Sony и последнюю версию Android™ - Gingerbread. Xperia™ neo предлагает по-новому ощутить лучшие возможности технологий Sony. Экран Reality Display с технологией Mobile BRAVIA® Engine обеспечивает выдающееся качество и кристальную чёткость изображения. А камера 8,1 МП, оснащенная матрицей, выполненной по технологии Exmor R™, позволяет делать высококлассные фотографии и снимать видео высокого разрешения даже в условиях плохого освещения. Просматривать их можно на телевизоре высокой чёткости, так как телефон оснащен HDMI выходом. Новый смартфон обеспечивает доступ к сервисам Google и десяткам тысяч приложений из Android market. При этом, благодаря последней версии Adobe® Flash® Player, вы можете наслаждаться по настоящему полноценным браузингом с отображением видеороликов и других мультимедийных элементов сайта. Благодаря всему этому смартфон дарит пользователям лучшие возможности для развлечений и общения. Благодаря последней версии операционной системы Android™–Gingerbread и фронтальной камере Xperia™ neo стал одним из четырех смартфонов, поддерживающих полноценные видеозвонки через Skype. Смартфон Xperia neo делает вас ещё ближе к вашим друзьям. Дизайн новинки выполнен в соответствии с традициями Sony Ericsson: уникальная форма, благодаря которой телефон не только хорошо выглядит, но и прекрасно лежит в руке, особенно, когда вы фотографируете. Алексей Ермаков, директор по маркетингу и продажам Sony Ericsson в России, говорит: «Sony Ericsson Xperia neo ориентирован на тех, кто хочет обладать смартфоном, объединяющим высокие технологии и исключительные мультимедийные возможности. Это представитель уникальной линейки Xperia,которая обеспечивает доступ одновременно и к новейшим разработкам Sony, и к последним приложениям Android™». Рекомендованная цена на устройство составляет 17 490р.
