Смартфон Apple iPhone 4 поступил в продажу уже достаточно давно, однако тем, кто хочет приобрести новинку, пока приходится довольствоваться аппаратом в черном корпусе. Белый вариант iPhone 4 изначально обещали выпустить еще летом, затем отложили до осени, а теперь и вовсе перенесли на весну будущего года. Представители Apple не дают официальные комментарии по поводу отсрочки белого iPhone 4. Однако некоторые источники сообщают, что задержки связаны с проблемами при производстве белых корпусов. Источник:  www.mobi.ru
