В сети за последние 24 часа: Meizu M3 Max неожиданно дебютировал с чипом Helio P10; фотография упаковки iPhone 7 Plus раскрыла комплект поставки нового флагмана; планшет Samsung Galaxy Tab A (2016) со стилусом S Pen показали на рендерах; HTC выпустила тизер, посвященный сентябрьскому релизу Desire 10; третий цвет Vernee Mars раскрыт на "живых" фотографиях. Meizu M3 Max неожиданно дебютировал с чипом Helio P10 Meizu M3 Max с большим дисплеем заявлен к анонсу в ближайший понедельник, 5 сентября. Ранее на этой неделе о новинке было высказано интересное предположение, согласно которому M3 Max должен стать первым устройством на базе Helio P20. Однако неофициальное синтетическое тестирование выявило, что Meizu M3 Max работает на процессоре MT6755M, то есть MediaTek Helio P10. Впрочем, тестирование проводилось 22 августа, и не исключено, что перед нами один из прототипов. Другая версия гласит, что будет выпущено две версии смартфона на разных чипах, причем разница будет заключаться также в наличии и отсутствии стилуса mPen. GeekBench показал 785 очков в одноядерном и 3041 балл в многоядерном режимах. В паре с процессором за производительность отвечают также 3 ГБ оперативной памяти. Фотография упаковки iPhone 7 Plus раскрыла комплект поставки нового флагмана Свежие фотографии розничных упаковок от iPhone 7 Plus подтвердили ранние слухи о комплекте поставки нового флагмана. Утверждается, что внутри будут поставляться наушники EarPods с коннектором Lightning, а также переходник Lightning-3,5 мм. Решение об избавлении от аналогового разъема действительно привело к появлению дополнительного аксессуара. Ожидается, что 7 сентября будут представлены новые наушники Beats, также адаптированные для iPhone нового поколения.   Планшет Samsung Galaxy Tab A (2016) со стилусом S Pen показали на рендерах Помимо Galaxy Note 7, компания Samsung задумала выпустить еще одно устройство со стилусом. На сей раз речь идет о планшете, модифицированной версии Galaxy Tab A 10.1, которая была представлена ранее в этом году. Новинка получит восьмиядерный процессор Exynos 7870 с частотой 1,6 ГГц, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти. Судя по всему, Galaxy Tab A (2016) и его стилус будут функционально аналогичны Galaxy Note 7. На скриншотах хорошо видно меню Air Command, которое вызывает полезные функции. Официальный анонс ожидается уже в ближайшее время. HTC выпустила тизер, посвященный сентябрьскому релизу Desire 10 В сентябре компания HTC представит новые смартфоны среднего ценового сегмента - HTC Desire 10 Lifestyle и Pro. Новый тизер содержит лозунг Be Edgier, однако вряд ли это относится к экрану - известно, что новинки получат классический плоский дисплей. По версии бенчмарка GFXBench, Desire 10 Pro получит 5,1-дюймовый QHD-экран, процессор Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти. С помощью иного дизайна и более низкой цены 10 Pro попытается поднять продажи компании, которые не слишком возросли с весенним релизом флагмана. HTC представит новинки 20 сентября. Третий цвет Vernee Mars раскрыт на "живых" фотографиях На этой неделе компания Vernee раскрыла два цвета корпуса грядущего смартфона Vernee Mars: золотистый и синий. Сегодня в сети появились новые фотографии с корпусом темно-серого цвета. Прочие подробности не раскрываются. Источник:  4pda.ru
