В отношении следующего смартфона от компании Apple в Интернете циркулирует огромное количество слухов и догадок. По некоторым данным аппарат лишится 3,5-мм разъёма для наушников, тогда как другие источники уверяют в обратном. Ещё есть слухи, что в новинке появится смарт-коннектор на задней стороне, для подключения различных аксессуаров. Также нет единого мнения и в отношении камеры iPhone 7. Уже неоднократно в сети всплывали чертежи и шпионские фото новинки с двойной камерой, а теперь китайский магазин Rock Fix, занимающийся ремонтом гаджетов, опубликовал фотографию, на которой, якобы, изображён корпус нового iPhone, и у него только одна камера, но она существенно больше той, что есть сейчас. Сотрудники Rock Fix уверяют, что на фото корпус от 4,7-дюймовой версии, тогда как 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus всё же получит двойную камеру. Также они сказали, что разъём для наушников останется в меньшей модели, тогда как про его наличие в большом iPhone они умолчали. Кроме этого, обе версии будут оснащены двойным слотом для SIM-карт, что является важной особенностью для китайских и индийских пользователей, на которых у Apple большие надежды. Но самое интересное это то, что в Rock Fix говорят о том что компания выпустит 4,7-дюймовый iPhone 7 в двух модификациях: флагман с топовыми характеристиками и более доступную модель на замену iPhone 6. Источник:  engadget.com
