Смартфон Zenfone 3 позиционируется компанией ASUS как массовый гаджет «выше среднего», то есть аппарат с хорошей производительностью, качественной камерой и современной начинкой. Этот девайс полностью оправдывает своё назначение, но всегда найдутся те, кто требуют бескомпромиссных решений. Именно для таких и сделана  Deluxe-версия Zenfone 3, которая отличается дисплеем Super AMOLED, 6 ГБ оперативной памяти и одним из наиболее мощных мобильных процессоров. На этом список преимуществ устройства не заканчивается — им мы и посвятим обзор. Технические характеристики ASUS Zenfone 3 Deluxe (ZS570KL) Экран: Super AMOLED, 5,7”, 1920x1080, 401 ppi Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 820, 2,15 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 530 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 6 ГБ, LPDDR4 Встроенная память: 64/256 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ, комбинированный слот Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 800/850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 18, 19, 20, 26, 28, 29, 30, 38, 39, 40, 41 SIM: micro-SIM + nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.2, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BDS Камеры: основная — 23 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 8 Мп Датчики: приближения, освещённости, отпечатков пальцев, акселерометр, гироскоп, цифровой компас Аккумулятор: 3000 мАч, Li-Ion, несъёмный Габариты: 156,4х77,4х7,5 мм Вес: 172 грамма Упаковка и комплектация На первый взгляд, в коробке Zenfone 3 Deluxe нет ничего необычного: вы откидываете магнитную крышку, сделанную на манер обложки, и сразу же видите сам смартфон. Однако, чтобы достать аксессуары, нет необходимости заглядывать вглубь упаковки — они находятся в ящичке, который выдвигается сбоку коробки. Это не только необычно, но и удобно. В этом ящичке вы найдёте блок питания, кабель USB Type-A <=> USB Type-C, внутриканальные наушники в отдельном пластиковом кейсе и конверт с документацией и скрепкой для открывания лотка SIM-карт.   Внешний вид Корпус гаджета выполнен из стекла и металла, всего доступно три варианта расцветки: серый, серебристый и золотистый. К нам на тестирование попало устройство золотистого цвета, он смотрится ярко и необычно, но универсальным его назвать нельзя. Что интересно, производителю удалось обойтись без пластиковых вставок вовсе: задняя панель и грани корпуса представляют собой монолитную деталь.   Почти три четверти площади фронтальной панели аппарата занимает дисплей. Над ним находятся датчики приближения и освещённости, фронтальная камера, разговорный динамик и светодиодный индикатор. Под экраном расположены сенсорные навигационные клавиши «назад», «домой» и «диспетчер приложений». Области сверху и снизу от дисплея в Zenfone 3 Deluxe выполнены в основном цвете корпуса и имеют концентрическую текстуру, которая заставляет глянцевые панели не просто блестеть на свету, а красиво переливаться.   Задняя панель смартфона едва заметно скруглена и сделана матовой — значит, отпечатки пальцев для гаджета не будут проблемой. Вверху расположен выступающий на миллиметр над поверхностью объектив основной камеры, слева от него — двухтоновая светодиодная вспышка, а справа — система лазерной автофокусировки. Прямо под объективом нашлось место для сканера отпечатков пальцев необычной вытянутой формы, который немного утоплен в корпус. На правой грани Zenfone 3 Deluxe размещены микрофон и комбинированный лоток. В него можно установить либо две карты micro-SIM и nano-SIM, либо карту памяти microSD и nano-SIM.   Верхний торец аппарата занят 3,5-миллиметровым аудиоразъёмом, а нижний — динамиком, микрофоном и портом USB Type-C версии 3.0.     Эргономика Благодаря тонким рамкам по бокам дисплея Zenfone 3 Deluxe вышел довольно узким. Часть действий получится выполнять большим пальцем, хотя дотянуться до противоположной части экрана будет сложно. Словом, ничего необычного — к крупным дисплеям все давно привыкли, к тому же у этого смартфона есть режим управления одной рукой. Единственным эргономическим недостатком устройства стал сканер отпечатков пальцев. Он хоть и выглядит нестандартно, но при лёгком касании попросту не срабатывает из-за недостаточной площади контакта. В результате на датчик приходится давить сильнее, что из-за больших размеров аппарата не всегда удобно. В остальном никаких претензий к гаджету нет: он отлично лежит в руке, не скользит и имеет отличное качество сборки, полностью исключающее любые люфты и скрипы.   Экран 5,7-дюймовая матрица ASUS Zenfone 3 Deluxe обладает разрешением 1920х1080 пикселей (Full HD) и выполнена по технологии Super AMOLED, что среди смартфонов (если речь идёт не о Samsung) встречается нечасто. Благодаря использованию данной технологии дисплей получился очень сочным и ярким, информация с него легко читается даже на свету. Никаких «детских» болячек у экрана нет, белый не выглядит зелёным, в целом все цвета отображаются максимально реалистично. Защитное стекло Gorilla Glass 4 от Corning имеет качественное олеофобное покрытие, которое не оставляет отпечаткам пальцев ни единого шанса. Наличие функций регулировки цветопередачи AMOLED-матриц стало правилом хорошего тона среди производителей смартфонов, и Zenfone 3 Deluxe не оказался исключением. В настройках гаджета вы можете выбрать один из трёх стандартных режимов либо настроить цветопередачу самостоятельно.   Интерфейс Флагман ASUS работает под управлением Android 6.0 Marshmallow, поверх которой установлена фирменная оболочка ZenUI 3.0. Интерфейс производителя позволяет изменять внешний вид оболочки за пару кликов и содержит в себе уйму различных настроек для кардинального преображения устройства. Подробно обо всех функциях и возможностях кастомизации ZenUI 3.0 мы рассказали в отдельной статье.   Ну а в обзоре смартфона мы предлагаем посмотреть на скриншоты некоторых стандартных программ, включая номеронабиратель и клавиатуру. Интересно, что размер последней можно регулировать в достаточно больших пределах, причём не только в высоту, но и в ширину.       Аппарат в работе В ASUS Zenfone 3 Deluxe используется один из наиболее мощных мобильных SoC — Qualcomm Snapdragon 820. Этот процессор выполнен по 14-нанометровому техпроцессу, оснащён четырьмя ядрами Qualcomm Kryo (два ядра с тактовой частотой 2,15 и ещё два с частотой 1,6 ГГц) и графическим ускорителем Qualcomm Adreno 530. Объём оперативной памяти смартфона составляет гигантские 6 ГБ стандарта LPDDR4 — пока такими характеристиками могут похвастать очень немногие гаджеты.   Объём внутренней памяти тоже впечатляет: в нашем случае это 64 ГБ на флеш-накопителе, из которых пользователю при первом включении доступно чуть более 50 ГБ. Как ни странно, но чем мощнее смартфон, тем меньше получается сказать о его производительности. Так и с Zenfone 3 Deluxe: на устройстве всё летает, вы можете запускать сразу несколько тяжёлых игр и переключаться между ними в любой момент. Мы тестировали аппарат в Asphalt 8: Airborn, World of Tanks: Blitz и Godfire: Rise of Prometheus, и ни в одной из игр не столкнулись даже с малейшими подтормаживаниями. Если вы приобретёте устройство сейчас, то о нехватке мощности вам не придётся задумываться ещё как минимум пару лет. Результаты смартфона в бенчмарках AnTuTu, 3DMark Sling Shot и 3DMark Ice Storm Extreme вы можете увидеть на скриншотах ниже.     Сканер отпечатков пальцев, который уже стал неотъемлемым атрибутом любого флагмана, есть и в ASUS Zenfone 3 Deluxe. Несмотря на его не слишком удобную форму, датчик работает отменно и никогда не ошибается. Разблокировка устройства занимает примерно половину секунды (экран включать для этого вовсе не обязательно), также с помощью сканера получится запускать камеру и отвечать на звонки. Другая аппаратная «фишка» смартфона — интерфейс USB Type-C. Коннектором нового типа сейчас мало кого удивишь, но в Zenfone 3 Deluxe порт поддерживает стандарт USB 3.0 для передачи файлов на высокой скорости. Однако, как это часто бывает, есть нюанс: в комплекте идёт кабель стандарта USB 2.0, поэтому вам придётся купить другой, чтобы воспользоваться передачей данных на максимальной скорости. Основной динамик гаджета достаточно громкий, звонок или уведомление вы не пропустите. Чтобы сделать динамик ещё слышнее, вы можете включить режим «На улице» из панели регулировки громкости. При активации этого режима звук теряет басы и становится более звонким. Однако для прослушивания музыки или просмотра фильмов лучше пользоваться внешней акустикой или наушниками, тем более что ASUS вместе со смартфоном предлагает хорошую внутриканальную гарнитуру ZenEar. К качеству звука в ней претензий никаких, он очень сочный и насыщенный. Интересно, что при покупке ZenEar в качестве дополнительного аксессуара за неё придётся выложить $20.   Камера Как и большинство других стандартных программ, приложение для съёмки в Zenfone 3 Deluxe тоже фирменное. Слева в камере расположен ряд кнопок быстрых настроек, а справа — кнопки спуска, видеозаписи, переключения режимов и перехода в режим ручной съёмки. В устройстве используется 23-мегапиксельный сенсор Sony IMX318 и шестиэлементный объектив от Largan с диафрагмой f/2.0 и системой оптической стабилизации. Отдельно стоит отметить лазерный автофокус, который срабатывает практически мгновенно при любых условиях освещения. Всё это звучит впечатляюще, но насколько качественными получаются фотографии? Если отвечать на этот вопрос кратко, то аппарат справляется со съёмкой существенно лучше большинства присутствующих на рынке моделей и практически не уступает флагманам других компаний. Устройство отлично фотографирует при дневном освещении и хорошо — в помещении и сумерках. При недостатке света на изображениях при увеличении получится разглядеть шумы, но на общее качество картинки это почти не влияет. Отдельно отметим наличие в камере смартфона сразу двух режимов HDR. Первый активируется в меню быстрых настроек слева и способен работать в автоматическом режиме. Причём съёмка в нём занимает столько же времени, сколько обычная. Отметим, что разница между включённым и выключенным HDR в данном случае хоть и видна, но не слишком разительна. Второй режим получил название HDR Pro, и включается он уже вручную из меню. Съёмка в HDR Pro длится чуть дольше, но и динамический диапазон на фотографиях получается шире. Ещё один режим, который стоит упомянуть — «Супер-разрешение». При его активации девайс делает серию из четырёх снимков и склеивает их в одно с разрешением 91 Мп (68 Мп при соотношении сторон 16:9). С помощью такой программной обработки не только увеличивается разрешение, но и повышается детализация изображения. Особо хороших результатов можно достичь при съемке близко расположенных объектов. Также, сделанные в «Супер-разрешении» фотографии можно впоследствии кадрировать без потери деталей. Во время тестирования мы провели съёмку одной сцены в четырёх различных режимах и предлагаем вам сравнить полученные результаты. Съёмка в автоматическом режиме. Сосны видны хорошо, но небо пересвечено. Съёмка в режиме HDR. Отлично проработано небо, но сосны вышли чересчур тёмными. Съёмка в режиме Super HDR. Наилучший баланс между тёмными и светлыми участками фотографии. Съёмка в режиме «Супер-разрешение». Проработка на уровне автоматического режима, но при увеличении детализация заметно выше. На изображении ниже приведены фрагменты фотографий этой же сцены в одинаковом увеличении для автоматического режима (слева) и в «Супер-разрешения» (справа). Хорошо видно, что правый снимок имеет лучшую детализацию. При съёмке ночью аппарат справляется только с хорошо освещёнными объектами. Если последний подсвечен достаточно ярко, то неплохой результат можно получить даже в автоматическом режиме. Для съёмки более чётких и равномерно освещённых фотографий ASUS предлагает специальный ночной режим. Качество картинки при его включении выше всяких похвал, но разрешение, при этом, снижается до 5,5 Мп. Сравнить качество ночной съёмки на Zenfone 3 Deluxe мы предлагаем по примерам ниже. Съёмка в автоматическом режиме. Изображение немного смазано. Съёмка в режиме Super HDR. Фотография чёткая, но здание освещено неравномерно. Съёмка в режиме низкого освещения. Высокая чёткость и равномерное освещение здания. Максимальное разрешение панорам на 360°, которые умеет снимать смартфон, составляет чуть больше 9 Мп. Хорошего качества в этом режиме можно добиться только при ярком освещении и отсутствии контрового света. И, пожалуй, панорамы — это единственное слабое место камеры Zenfone 3 Deluxe. Смартфон умеет записывать сверхплавные ролики в Full HD при скорости 60 fps. В видеозаписях надо отметить и работу оптической стабилизации: ролики выходят очень плавными, и складывается впечатление, будто смартфон установлен на штатив. Прекрасно получаются и ролики в разрешении 4К. Не разочаровала и фронтальная камера Zenfone 3 Deluxe: она получила разрешение 9 Мп и умеет делать очень достойные фотографии. Серьёзно производитель потрудился и над обработкой снимков. При переключении камеры на фронтальную в программе появится множество настроек улучшения лица, которые наверняка придутся по вкусу девушкам.   Беспроводные интерфейсы Смартфон способен работать одновременно с двумя SIM-картами в попеременном (DSDS) режиме, подключением к Интернету через LTE можно воспользоваться для любой из карт. Режимы работы и переключение между SIM-картами в Zenfone 3 Deluxe реализованы стандартными для Android методами, но нашлось место и для пары дополнительных функций. Это автоматическая настройка перекрёстной переадресации вызовов (если не будет доступна первая SIM-карта, вызов поступит на вторую, и наоборот), а также автоматический ответ из журнала вызовов с той SIM-карты, на которую поступил звонок.   Из прочих беспроводных соединений гаджет поддерживает Wi-Fi 802.11a/b/g/n/ac в диапазонах 2,4 и 5 ГГц, Bluetooth 4.1 и NFC. Модуль навигации устройства работает в системах GPS, ГЛОНАСС и BDS. И холодный, и горячий старт на улице занимают считанные секунды.   Автономная работа В смартфоне используется несъёмный аккумулятор ёмкостью 3000 мАч. Этого вполне достаточно, чтобы гаджет мог продержаться полный рабочий день при активном использовании. Отличные результаты ASUS Zenfone 3 Deluxe показал и в тестах: при воспроизведении видео Full HD в режиме полёта на полной яркости аппарат проработал 12,5 часов, а в играх на средней яркости — около семи часов. Если же вам вдруг придётся экономить заряд батареи, то для этого вы можете воспользоваться одним из четырёх предустановленных профилей энергосбережения либо настроить свой собственный. Также у вас есть возможность самостоятельно решить, будете ли вы переключать профили вручную или предоставите это делать смартфону автоматически по расписанию либо при достижении порогового уровня заряда.       Итоги Как мы ни старались во время тестирования, у нас не вышло отыскать в смартфоне значительных недостатков, а из незначительных мы можем выделить разве что эксперимент производителя с формой сканера отпечатков пальцев. В остальном гаджет показал себя отлично: у него современное «железо» с большим запасом производительности, удобная оболочка с широкими возможностями кастомизации, качественный дисплей и хорошая камера. Стоимость модели из обзора с 64 ГБ встроенной памяти составляет 50000 рублей. Пусть это и немало, но флагманская начинка того стоит. Подробнее об ASUS Zenfone 3   Плюсы: мощная начинка; хорошая камера; металлический корпус; качественная гарнитура в комплекте. Минусы: неудобный сканер отпечатков пальцев; комплектный кабель USB 2.0. Автор текста: Владимир Терехов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
