Отсутствие в iPhone 7 и 7 Plus 3,5-мм аудиовыхода, который считался стандартом проводного подключения наушников последние несколько десятков лет, может принести ряд проблем и неудобств для многих владельцев новых девайсов. Понимая, что столь резкий переход может стать затруднительным для некоторых пользователей, сторонние разработчики начали предлагать свои пути решения этой проблемы. Один из них был представлен на сайте  Reddit пользователем DungJohnson. Он утверждает, что его брат и друг работают над созданием чехла для iPhone 7 со встроенным разъёмом для наушников и уже имеют на руках рабочий прототип . Согласно записи, чехол также оснащён двумя разъёмами L ightning и до настоящего времени тестировался на iPhone 6S. Со стартом продаж новых смартфонов чехол будет немедленно опробован непосредственно на iPhone 7. Стоит отметить, что в настоящее время чехол выглядит довольно грубым, однако к финальному релизу - если таковой всё же состоится - он должен стать более привлекательным, чтобы обеспечить себе коммерческий успех. Источник:  ubergizmo.com
