Highscreen Spider, о котором и пойдет речь в этом обзоре, является первым смартфоном бренда Highscreen с поддержкой LTE. Кроме того, данную модель можно назвать первым Android-аппаратом от марки «второго эшелона», в котором реализована возможность работы в сотовых сетях четвертого поколения: аналогичные по большинству характеристик модели, предлагаемые остальными отечественными брендами и компаниями, поддерживают только 3G-связь. Есть у Highscreen Spider и ряд других особенностей, которые отличают его от прочих продуктов Highscreen. Обо всем этом читайте ниже. Комплект поставки Ничего особенного в коробке с рассматриваемым аппаратом не обнаружилось: инструкция, гарантийный талон, проводная гарнитура сомнительного качества, блок зарядного устройства и USB-кабель. Коробка также ничем не выделяется на фоне других устройств Highscreen – все тот же картон, все та же схема компонентов смартфона на крышке. На нижней грани упаковки находится упоминание о 128 Гб бесплатного пространства на облачном сервисе 4sync.   Внешний вид и элементы управления Дизайн Highscreen Spider можно назвать безликим – это черный моноблок без каких-либо изысков. Впрочем, все относительно: например, вставка из материала «софт-тач» в нижней части передней панели делает аппарат непохожим на среднестатистический аппарат на Android. Сенсорные клавиши управления в количестве трех штук предусмотрены, но они не видны, когда экран выключен. У этих кнопок яркая белая подсветка. Доступно два режима работы: она может быть либо всегда включенной, либо загораться после прикосновения к клавишам. Задняя крышка, заходящая на боковые грани и несущая на себе кнопку включения и качель регулировки громкости, также выполнена из «софт-тача». При этом используется не самый мягкий вариант такого пластика из возможных. Так или иначе, на ощупь он приятен. Панель сидит как влитая, скрипов при сжатии не зафиксировано. Хотя снять крышку достаточно легко. Кнопка включения экрана находится справа. Громкость регулируется клавишей, расположенной слева. На верхнем торце установлен 3,5-миллиметровый разъем для наушников. Нижняя грань несет на себе порт MicroUSB. Расположение удачное, поскольку подключенное зарядное устройство не мешает при разговоре по смартфону. На задней панели есть глазок камеры, вспышка и мультимедийный динамик. Набор элементов над экраном традиционный: фронтальная камера, датчики освещенности и приближения, а также находящийся под пластиковой вставкой разговорный динамик. Под задней крышкой расположены съемный аккумулятор, слот для карты памяти MicroSD, конструкция которого исключает горячую замену, а также единственное гнездо для установки SIM-карты. Формат необходимой карты – microSIM. Дисплей В Highscreen Spider используется 5-дюймовый IPS-дисплей, выполненный с использованием технологии One Glass Solution (OGS). Последняя предполагает объединение ЖК-панели и сенсорного слоя, так что между ними отсутствует воздушная прослойка. На практике это приводит к заметному повышению качества изображения – оно будто вырезано из бумаги и лежит на передней панели устройства. Благодаря разрешению 1280 х 720 точек картинка четкая, что в купе с практически максимальными углами обзора (до 178 градусов) и достаточным для работы на солнце уровнем яркости позволяет назвать экран Spider’а весьма неплохим. Конечно, черный цвет здесь скорее темно-серый, а не чисто-черный, да и фиолетовый отлив периодически мелькает при взгляде на экран под углом. Покрытие у экрана стеклянное. В заводских условиях на него наклеена защитная пленка без каких-либо надписей, которую можно и не снимать. Мультитач в аппарате 5-точечный.   Аппаратная платформа и беспроводные модули Highscreen Spider построен на базе чипсета Qualcomm семейства Snapdragon 400, а именно MSM8926. Отличие данной модели от распространенного MSM8226 заключается как раз в поддержке сетей LTE (в случае рассматриваемого устройства – диапазоны 1, 3, 7 и 20). В остальном все точно такое же: 4 ядра ARM Cortex-A7 с тактовой частотой до 1,2 ГГц и графический ускоритель Adreno 305. Объем оперативной памяти равен 1 Гб, чего уже маловато: в том же Highscreen Boost 2 SE, который также базируется на чипсете серии Snapdragon 400, ее уже 2 Гб. Результаты Highscreen Spider в бенчмарках предсказуемы – хороший средний уровень: С играми никаких проблем – идет и Asphalt 8, и Modern Combat 4, и Shadowgun: DeadZone. Причем все эти игрушки не подтормаживают с максимальными настройками графики. Встроенной памяти в аппарате 8 Гб, из них 2 Гб доступно для установки приложений и еще 4 Гб – для контента. Максимальный объем карты MicroSD может достигать 32 Гб. С сотовой связью все на хорошем современном уровне – это касается и качества передачи речи, и работы в режиме передачи данных. Работа в сетях LTE была протестирована с SIM-картой оператора «Мегафон», никаких проблем в процессе зафиксировано не было. С навигацией ситуация следующая: разработчики говорят о том, что Highscreen Spider работает с GPS и ГЛОНАСС, однако аппарат видит еще и спутники китайской Beidou. Толку от них на территории России пока мало, но сам факт, безусловно, примечательный.   Аккумулятор Смартфон комплектуется аккумулятором емкостью 2 000 мАч, то есть далеко не рекордной. В автономном режиме в условиях сети LTE при смешанной модели эксплуатации (звонки, фотографирование, мобильный Интернет и так далее – всего понемногу) Highscreen Spider может продержаться 8-9 часов, то есть фактически рабочий день. На сутки заряда хватит только в том случае, если серьезно ограничить выходы во Всемирную Паутину.   Камеры Фронтальная камера в Highscreen Spider имеет разрешение 2 мегапикселя, а основная – 8 Мп. В последнем случае присутствуют автофокус и светодиодная вспышка. При дневном освещении смартфон демонстрирует неплохое (хотя и не максимальное для своего класса) качество снимков, а вот вечером все заметно хуже – кадры получаются излишне «шумными». Примеры: Интерфейс камеры стандартный для смартфонов на свежих чипсетах Qualcomm, и очень уж удобным его назвать нельзя. Все дело в том, что настройки сгруппированы в три раздела с практически одинаковыми иконками, благодаря чему в них можно легко запутаться. Видео Highscreen Spider записывает в максимальном разрешении HD720p.   Программное обеспечение Highscreen Spider работает под управлением Android 4.3 Jelly Bean. Highscreen практически всего следует «тактике невмешательства» в интерфейс операционной системы, и в Spider'е также используется стоковая ее версия. Несколько скриншотов: Предустановленных приложений мало, но они есть. Например, видеоредактор «Киностудия», клиент 4sync со 128 Гб пространства, о чем уже было упомянуто выше, а также приложение Battery Guru от Qualcomm. Оно анализирует нюансы эксплуатации смартфона конкретным пользователем и затем на основе этих данных оптимизирует энергопотребление. Возможность загрузки обновлений по воздуху в Highscreen Spider есть.   Вывод Пожалуй, главная особенность Highscreen Spider – поддержка LTE. Именно этот момент и выделяет данную модель на фоне аналогов. Хотя другие приятные «мелочи» также наличествуют: например, на рынке не так уж много смартфонов на чипсетах Qualcomm Snapdragon 400 (обычно в моделях этого класса используются решения MediaTek), да и технология OGS в экранах пока еще не стала мейнстримом. Другое дело, что за поддержку LTE придется довольно ощутимо переплатить: Spider стоит 10 990 рублей. Если бы он не был совместим с 4G-сетями, то его цена едва ли превысила бы 8-9 тысяч рублей. Стоит ли LTE указанной разницы – решать покупателю.   Плюсы: поддержка LTE; OGS-дисплей; наличие Android 4.3 с обновлениями «по воздуху»; навигация ГЛОНАСС/GPS. Минусы: среднее качество снимков; невысокая емкость батареи; незамысловатый дизайн. Сайт производителя 10990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Spider',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10});
