Всем известно, что с самого начала продаж и до текущего момента компания Apple продаёт только залоченные под определённого оператора сотовой связи iPhone 5 . Это значит, что купленный коммуникатор будет работать только с выбранным оператором и никаким больше. Конечно, ранее уже появлялись сведения о том, что в Австрии будут продаваться незалоченные аппараты с контрактом оператора Orange, но это всё-таки не то, что хотели бы видеть в том числе и российские пользователи. Но сегодня один из любопытных пользователей техники Apple заметил, что по запросу "iphone 5 factory unlocked" (то есть, iPhone, который никогда не был залочен) официальный сайт яблочной компании в США стал выдавать новую информацию с ценами на эти устройства. Причём, если попытаться перейти по ссылке из результатов поиска, то можно попасть лишь на пустую страницу. Означает же это то, что страницы с предложениями о продаже этих устройств уже подготовлены, но пока ещё не открыты широкой публике. Apple назначила на новые устройства цены от 649 $ (за версию с 16 ГБ встроенной памяти) до 849 $ (за версию с 64 ГБ встроенной памяти). Но информации о том, когда же незалоченные iPhone 5, которые смогут без разлочки с помощью программных и аппаратных средств (в общем, без лишней мороки), работать в России, к сожалению, пока не поступало. Но мы надеемся, что это произойдёт совсем скоро, возможно, уже в этом месяце. Источник:  news.cnet.com
