В свежем выпуске Инсайдов: Samsung Galaxy Note 7 с изогнутым дисплеем станет единственной версией популярного смартпэда; флагман LeEco на чипе Snapdragon 821 могут показать уже 29 июня; iPhone 7 представят в 2017 году; безрамочный Nubia Z11 вновь замечен на фото; первый схематичный набросок Xiaomi Smartwatch показали в социальной сети. Samsung Galaxy Note 7 с изогнутым дисплеем станет единственной версией популярного смартпэда Как известно , новый смартпэд Samsung Galaxy Note 7 будет представлен 2 августа и в этом году нас ждет важное изменение в дисплее устройства. Взамен классической плоской версии на полках магазинов дебютирует единственный девайс с изогнутым по бокам экраном наподобие смартфонов линейки Galaxy Edge. В остальном спецификации Galaxy Note 7 довольно предсказуемы: 5,8-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Snapdragon 823, 6 ГБ ОЗУ, 12-Мп камера с апертурой f/1.7. Ожидается появление сканера радужки и батареи на 4 000 мАч. Ходят слухи о влагонепроницаемости по стандарту IP68 даже несмотря на наличие гнезда для стилуса S Pen.   Флагман LeEco на чипе Snapdragon 821 могут показать уже 29 июня Компания LeEco опубликовала тизер, который приглашает всех желающих присоединиться к презентации нового смартфона 29 июня этого года. Мероприятие состоится в Шанхае на выставке Mobile World Congress – Shanghai. К сожалению, точный повод для встречи с журналистами не раскрывается, однако, по слухам , нам могут представить улучшенную версию топового смартфона Le Max 2 с новым процессором Snapdragon 821 с тактовой частотой 2,5 ГГц и 8 ГБ оперативной памяти. Более того, в корпус будет встроена 25-Мп основная камера, при этом стоимость девайса будет варьироваться на уровне $455. Безусловно, это информация носит весьма условный характер и на деле нам могут представить вовсе не то, что мы ждем.   iPhone 7 представят в 2017 году Менее чем через 3 месяца компания Apple представит новое поколение флагманских смартфонов, которые могут дебютировать под названием iPhone 7 и iPhone 7 Plus, однако издание Venture Beat утверждает, что купертиновская компания прибережет это название на юбилейный 2017 год, тогда как в этом году оба аппарата получат совершенно новое название. С одной стороны, это укладывается в теорию об увеличении жизненного цикла линейки с двух до трех лет, с другой - конкретного подтверждения этой информации в настоящее время не поступало и на деле нас может ждать всё что угодно. К сожалению, сегодня ни один источник не приводит даже примерное название будущих новинок, однако мы склоняемся к версии iPhone 6SE и 6SE Plus.   Безрамочный Nubia Z11 вновь замечен на фото День назад в сеть попало несколько предполагаемых фотографий топового смартфона Nubia Z11 с отсутствующими боковыми рамками. Сегодня девайс вновь "засветился" на некоторых фотографиях, причем слухи о безрамочном дизайне вновь нашли подтверждение. На другой фотографии источник предлагает сравнить толщину новинки с другими девайсами. Так, сверху находится Oppo R9 толщиной 6,6 мм, посередине - Nubia Z11, толщина которого не указана, а снизу - iPhone 6S Plus (толщина - 7,3 мм). TENAA и AnTuTu уже неоднократно подтверждали спецификации смартфона: Snapdragon 820, 16-Мп основная и 8-Мп фронтальная камера, 5,5-дюймовый Full HD-экран и Android 6.0.1. Слухи утверждают, что Nubia Z11 дебютирует по цене $455 за версию 4/64 ГБ ОЗУ и ПЗУ, а также $607 за модель на 6 и 128 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно.   Первый схематичный набросок Xiaomi Smartwatch показали в социальной сети Слухи о возможном дебюте "умных" часов от Xiaomi ходят уже давно и на днях в китайских социальных сетях появилось возможное подтверждение их существования. Некий источник опубликовал схематичное изображение часов со всеми нанесенными элементами управления. В целом дизайн часов похож на таковой у других распространенных моделей с круглым дисплеем, при этом логотип компании нанесен на переднюю поверхность, а справа находятся по меньшей мере две кнопки. В целом часы выглядят сравнительно тонкими. Примечательно, что в нижней части дисплея проходит некая полоса, которая напоминает аналогичную в Moto 360. В свое время "слепая" зона получила множество негативных отзывов у пользователей и будет досадно, если Xiaomi повторит ошибку Motorola. По мнению источника, дебют часов следует ждать в сентябре этого года. Точные спецификации, как и стоимость, не раскрываются. Источник:  4pda.ru
