В новом выпуске Инсайдов: LG V30 рассмотрели со всех сторон; на тыльной панели iPhone 8 не нашли вырез для сканера отпечатков пальцев; Oukitel U11 Plus выйдет в синем и чёрном цветах; Xiaomi X1 дебютирует в рамках нового суббренда для конкуренции с Oppo и Vivo. LG V30 рассмотрели со всех сторон LG V30 станет вторым флагманом компании в этом году. Его анонс ожидается 31 августа, однако дизайн и характеристики аппарата утверждены, а потому уже доступны в виде утечек. Видео с CAD-рендером устройства попало в сеть и демонстрирует все детали внешнего вида. Размеры LG V30 составляют 151,4 x 75,2 x 7,4 мм, то есть диагональ экрана составляет примерно 6 дюймов. На задней панели установлены две тыльные камеры и сканер отпечатков пальцев. Ни нижнем торце расположен USB Type-C и решётки динамиков. На противоположном торце разместился 3,5-мм аудиоджек. LG V30 предположительно поддерживает беспроводную зарядку.   Изображение тыльной панели iPhone 8 попало в сеть Анонимные источники опубликовали две новые фотографии грядущего флагмана Apple iPhone 8. На первой фотографии представлена передняя панель сплошного чёрного цвета без каких-либо опознавательных знаков и выделяющихся черт дизайна. Предположительно, это безрамочный экран, лишённый сканера отпечатков пальцев и кнопки «Домой». На задней панели были обнаружены уже знакомая нам двойная вертикальная камера, фирменный глянцевый логотип Apple и отсутствие какого-либо намека на дополнительное отверстие для сканера отпечатков пальцев, которым пугали фанатов компании ранние утечки. Предположительно, задняя панель сделана из стекла для поддержки функции беспроводной зарядки. Анонс iPhone 8 состоится уже в сентябре.   Oukitel U11 Plus выйдет в синем и чёрном цветах В мае этого года на рынке дебютировал смартфон Oukitel U11 Plus с броским дизайном и текстурированной задней крышкой из поликарбоната чёрного и белого цвета. Приятный внешний вид и необычные тактильные ощущения были высоко оценены покупателями, что сподвигло вендора объявить о дебюте Oukitel U11 Plus в новых цветах: бриллиантовый чёрный и сапфировый синий. Все характеристики остались прежними. Большую часть всей передней стороны занимает большой 5,7-дюймовый LCD-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей от компании AUO. Он прикрыт 2,5D-стеклом с закруглёнными краями производства японской фирмы Asahi Glass. В Oukitel U11 Plus установлены восьмиядерный процессор MediaTek MT6750T, работающий на тактовой частоте 1,5 ГГц и 4 ГБ оперативной памяти. Для хранения приложений, фото, музыки и прочих данных предусмотрено 64 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами формата microSD объёмом до 128 ГБ. Аккумулятора ёмкостью 3 700 мАч, по заверениям производителя, хватает на целый день нормального использования смартфона или 36 часов в режиме прослушивания музыки из встроенного динамика. В случае необходимости пользователю доступен режим повышенного энергосбережения, чтобы продлить время работы. К тому же смартфон поддерживает функцию быстрой зарядки. В Oukitel U11 Plus основная и фронтальная камеры имеют разрешение 16 мегапикселей (интерполяция с 13 Мп). Благодаря этому получаемые снимки должны отличаться хорошей детализацией. Кроме этого, обе камеры имеют вспышки, так что снимать можно в любых условиях. В смартфоне имеется сканер отпечатков пальцев для защиты персональных данных и быстрой разблокировки без ввода пароля или графического ключа. Аппарат поставляется с предустановленной актуальной версией операционной системы Android 7.0 Nougat. Новинки будут доступны уже в этом месяце.   Xiaomi X1 дебютирует в рамках нового суббренда для конкуренции с Oppo и Vivo Xiaomi уже обладает двумя суббрендами Redmi и Mi для разграничения устройств и четкого позиционирования на рынке. По слухам, в скором времени компания анонсирует ещё одно ответвление для более продуктивной конкурентной борьбы с Oppo и Vivo на китайском рынке. Оно получит название Lanmi (дословно «Синий Рис»), а первым девайсом станет Lanmi X1, известный прежде как Xiaomi X1. Lanmi X1, по словам Kumamoto Technology, будет доступен в двух модификациях с четырьмя вариантами памяти в каждом случае. Первая модель оснащена 5,5-дюймовым экраном с разрешением 2160x1080 пикселей (вероятно, речь идёт о безрамочном дисплее), процессором Snapdragon 660, двойной камерой Sony IMX362 или IMX368, тыльным сканером отпечатков пальцев. Второй смартфон отличается стандартной конфигурацией дисплея с диагональю 5,5 дюйма и Full HD-разрешением, процессором Snapdragon 660, но уже фронтальным сканером отпечатков пальцев. Оба смартфона будут предложены со следующими связками ОЗУ и ПЗУ: 4+64 ГБ; 4+128 ГБ; 6+64 ГБ; 6+128 ГБ. К сожалению, точная дата анонса не сообщается. Источник:  4pda.ru
