В последнее время практически каждый новый смартфон выходит с каким-то проблемами, которые производитель исправляет с помощью программных обновлений. Не избежали этой участи и новые Pixel и Pixel XL от компании Google. Камера является одной из самых сильных сторон смартфонов: многие ставят её в один ряд с iPhone 7 и Galaxy S7. Однако вскоре после начала продаж новинок в сети начали появляться жалобы от пользователей на эффект ореола на фотографиях. Чаще всего он проявляется при попадании в кадр источников света. Вот несколько снимков с Google Pixel, где отчётливо виден эффект ореола: Важно отметить, что подобный эффект можно встретить практически на любом смартфоне, но на "пикселях" он проявляется слишком сильно. Более того, если использовать режим HDR+, то блики становятся ещё выраженнее. К счастью, Google признала наличие этой проблемы и заявила, что уже работает над её исправлением. Компания обещает, что это можно исправить с помощью обновления программного обеспечения, которое будет выпущено в ближайшие несколько недель. Заявление от Google звучит следующим образом: Во-первых, блики являются свойством всех объективов. Они проявляются в самых различных формах и размерах, они даже могут быть использованы для творческого эффекта - плохого или хорошего. Форма, цвет, количество бликов связано с десятками различных параметров структуры линзы и самого света. Вы можете ожидать обновления программного обеспечения в течение следующих нескольких недель, которое исправит эту проблему. Мы работаем над некоторыми алгоритмами, которые будут распознавать эти блики, характеризовать их математически, а затем убирать со снимка. Вам нужно будет использовать HDR+, чтобы увидеть преимущества этого программного обеспечения. Кроме того, нет никакого смысла обменивать ваше устройство из-за этой проблемы. Структура линз камеры Pixel находится под очень высоким контролем - это означает, что все "пиксели" делают высококачественные снимки. Интересно, что Google собирается решить, по сути, аппаратную проблему программным способом. Источник:  9to5google.com
