В последнем выпуске Инсайдов на этой неделе: OnePlus 2 получит 5,5-дюймовый QHD-экран и повышенную производительность; UA-файл, посвящённый Samsung Galaxy S6 Edge, замечен на сайте Samsung; Qualcomm вовремя начнёт поставки процессора Snapdragon 810 компаниям Xiaomi и LG; новый дактилоскопический сканер Samsung будет распознавать отпечаток пальца по прикосновению. UA-файл, посвящённый Samsung Galaxy S6 Edge, замечен на сайте Samsung День назад на сайте Samsung появились файлы User Agent Profile, посвященные, как предполагается, двум неанонсированным флагманам корейского производителя: Galaxy S6 (SM-G920A) и Galaxy S6 Edge (SM-G925A). Утверждается, что оба устройства получат Quad HD-дисплей, 64-битный процессор (по слухам, это Exynos 7420, так как поставки Qualcomm Snapdragon 810 могут быть отложены из-за проблем с перегревом). Диагональ Galaxy S6 составит 5,5 дюйма, а плотность пикселей - 534 ppi. По слухам, флагман получит 16-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, 3 ГБ оперативной памяти и Android 5.0 в качестве операционной системы. С другой стороны, мы уже видели несколько устройств с 4 ГБ ОЗУ, в частности, Asus ZenFone 2 и Mi Note Pro, поэтому не исключено, что Samsung установит в своё устройство увеличенный объём оперативной памяти.   Qualcomm не станет откладывать поставки процессора Snapdragon 810 компаниям Xiaomi и LG Несмотря на существующие проблемы с топовым процессором Qualcomm Snapdragon 810, производители не намерены отказываться от его использования в новых устройствах. Так, в конце рабочей недели стало известно, что к моменту анонса до 90% всех Galaxy S6 от Samsung будут поставляться только с фирменными чипами корейской компании Exynos 7420. С другой стороны, ряд производителей не может позволить себе заменить запланированный в конструкции процессор Snapdragon 810. Так, последние новинки LG G Flex 2 и Xiaomi Mi Note Pro поступят в продажу уже до конца месяца и, как известно, работают именно на Snapdragon 810. 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 810 работает по технологии big.LITTLE и стал первым чипом Qualcomm, который построен по этому принципу. Восемь ядер поделены на два кластера по четыре ядра, один из которых предназначен для выполнения повседневных задач, а другой - для обработки большого массива данных при запуске "тяжелых" приложений.   Новый сканер Samsung будет распознавать отпечаток пальца по прикосновению Сканер отпечатков пальцев, установленный в Samsung Galaxy S5, вызвал много нареканий со стороны владельцев, поскольку распознавание производилось по свайпу, а процент ошибок достигал порой 20%. В то же время Touch ID, установленный в iPhone 5S, распознавал отпечаток пальца по прикосновению с крайне большой точностью. На этой неделе инсайдеры сообщили, что в Galaxy S6 корейский производитель установит дактилоскопический сканер, работающий по такому же принципу. В настоящее время по единственному прикосновению определяют владельца смартфоны Apple, Meizu и Huawei, тогда как по свайпу работают все флагманские устройства Samsung прошлого года: Galaxy S5, Note 4 и Note Edge. Естественно, распознавание прикосновением быстрее и удобнее для конечного пользователя.   OnePlus 2 получит 5,5-дюймовый QHD-экран и повышенную производительность Несмотря на то, что предыдущие слухи предрекали увеличенную диагональ экрана OnePlus 2, новые слухи гласят, что производитель не намерен изменять этот показатель, однако уменьшит общие размеры устройства и установит QHD-матрицу. Утверждается, что OnePlus 2, анонс которого ожидается в первой половине 2015 года, может получить процессор Qualcomm Snapdragon 810, 4 ГБ оперативной памяти, аккумулятор на 3 300 мАч и собственную версию операционной системы OnePlus ROM на базе Android 5.0. Стоимость OnePlus 2 будет стартовать от $435. Несмотря на ограниченный выпуск, OnePlus One был распродан тиражом 1 миллион устройств менее чем за год. Многие уверены, что если бы OnePlus выпустила смартфон в большем количестве, популярность молодого китайского производителя приблизилась бы к таковой у Xiaomi и Meizu. Источник:  4pda.ru
