В свежей подборке слухов и утечек: Samsung может стать поставщиком изогнутых дисплеев для китайских производителей; iPhone 7 станет на 1 мм тоньше; HTC One M10 показался на официальном сайте компании; Meizu Pro 6 получит аналог функции 3D Touch; в сети всё чаще мелькают устройства на iOS 10 и OS X 10.12. Samsung может стать поставщиком изогнутых дисплеев для китайских производителей В 2016 году подразделение Samsung Display может расширить производство AMOLED-дисплеев и начать поставлять китайским производителям смартфонов Xiaomi, Huawei и Vivo дисплеи с изогнутыми краями. Об этом сообщили корейские СМИ, отметив, что Xiaomi и Huawei могут начать выпуск девайсов с аналогичными дисплеями, как у популярных устройств из линейки Samsung Galaxy S6 и S7. В подтверждение этих слухов компания Vivo день назад выпустила топовые смартфоны Xplay 5 и Xplay 5 Ultimate, края которых действительно изогнуты, как у Edge-смартфонов. По слухам, Xiaomi может выпустить смартпэд Mi Note 2, в котором будет установлена аналогичная панель.   iPhone 7 станет на 1 мм тоньше предшественника Сводный доклад от нескольких аналитиков был опубликован на этой неделе и раскрыл некоторые новые подробности о грядущем флагманском iPhone 7. Утверждается, что устройство будет на 1 мм тоньше, чем iPhone 6S, то есть приблизительно 6,1 мм. Дизайн в целом останется прежним, корпус по-прежнему будет изготовлен из металла и не получит защиту от влаги. Модуль камеры будет полностью скрыт внутри корпуса, а 3,5-мм разъём действительно безвозвратно исчезнет в целях снижения толщины. iPhone 7 впервые оснастят стереодинамиками, а значит можно ожидать существенное улучшение качества звука. Преобразится и знакомый нам разъём Lightning - разъём станет тоньше, однако по-прежнему будет совместим со всеми кабелями, выпущенными ранее. Специально для iPhone 7 будут выпущены беспроводные наушники Beats, которые будут продаваться отдельно, а в комплекте будут включать специальный чехол для подзарядки. Анонс iPhone 7 ожидается в сентябре.   HTC One M10 показался на официальном сайте компании Ближайшей премьерой в мире смартфонов от A-бренда может стать дебют HTC One M10, и множество знаков указывает на приближающуюся премьеру. На официальном сайте производителя любопытные пользователи обнаружили упоминание девайса. Также в сети появились первые образцы фотографий, сделанных на основную камеру смартфона и подробные спецификации основного модуля. Утверждается, что в One M10 будет установлен модуль на 12 Мп с апертурой f/1.9. В EXIF-файле указано разрешение 4000х2250 пикселей, что соответствует разрешению 9 Мп с соотношением сторон 16:9, хотя не исключено, что это всего лишь один из режимов работы камеры.   Meizu Pro 6 получит аналог функции 3D Touch Связка чувствительного к нажатиям дисплея и соответствующего программного обеспечения позволила реализовать Apple функцию 3D Touch, которая должна улучшить пользовательский опыт в работе с приложениями. Теперь аналогичное решение приняло руководство компании Meizu. Утверждается, что в грядущем флагмане Meizu Pro 6 будет реализован аналогичный механизм, причем в качестве подтверждения приводится скриншот со смартфона с новой оболочкой. Сразу бросается в глаза крайнее сходство в графическом оформлении и как Meizu намерена решить проблему авторских прав - неясно. По слухам, далеко не все пользователи iPhone 6S используют функцию 3D Touch спустя несколько месяцев после покупки девайса, а такие крупные игроки, как Samsung, LG, и Sony и вовсе не спешат вводить нечто подобное в свои смартфоны.   В сети всё чаще мелькают устройства на iOS 10 и OS X 10.12 В преддверие июньской выставки Worldwide Developers Conference в сети всё чаще регистрируется активность устройств под управлением неанонсированных операционных систем iOS 10 и OS X 10.12, бета-версии которых могут быть представлены уже в начале лета. Сайт MacRumors опубликовал первую статистику, которая наглядно отражает увеличение доли этих устройств с начала 2016 года. На первом графике отражена статистика по iOS 10, на втором - OS X 10.12. К сожалению, подробностей о нововведения в iOS 10 пока практически нет, тогда как об OS X 10.12 известно, что в ней дебютирует адаптированная Siri, голосовой ассистент Apple. В обеих системах может быть улучшено приложение Photos. В этом году Worldwide Developers Conference пройдет с 13 по 17 июня. Источник:  4pda.ru
