Знаменитый видеоблогер Зак Нильсон, автор YouTube-канала JerryRigEverything, в числе первых испытал новый iPhone X на прочность. Энтузиаст традиционно проверил корпус на устойчивость к царапинам, огнеустойчивость экрана и попытался согнуть смартфон руками. Стоит напомнить, что iPhone X получил практически безрамочный 5,8-дюймовый OLED-дисплей, корпус из нержавеющей стали и стеклянное покрытие с обеих сторон. Стекло, защищающее экран iPhone X, царапается от инструмента с номером твёрдости «6», что является стандартом для всех современных флагманов. Основная камера, как и в предыдущих аппаратах Apple, защищена сапфировым стеклом собственной разработки, которое повреждается проще, чем Gorilla Glass последних поколений. Экран, как и любой другой, выполненный по технологии OLED, под воздействием огня выгорает и полностью не восстанавливается. К прочности iPhone X у блогера не было никаких вопросов: согнуть аппарат руками крайне сложно. Источник:  youtube.com
