Компания Stark, занимающаяся изготовлением акустики ручной работы, создала новый компактный усилитель для iPhone, который не похож ни на что, ранее представленное. Устройство получило название Eight и для его работы не требуется подключение к питанию. Звук из смартфона проецируется и усиливается внутри двух больших пустых камер. Компания уделила большое внимание внешнему виду прибора, чтобы его форма максимально усиливала звучание смартфона. Eight должен идеально подойти для прослушивания музыки или для конференций через FaceTime и Skype. Изготовляется Eight вручную из древесины ореха или клёна. Благодаря хорошо продуманной конструкции, звуки из микрофона и динамика не создают друг другу помех, делая общее звучание громким и чётким. Внутрь новинки можно вставить кабель Lightning, превратив Eight в док-станцию. Стоимость самого усилителя и доставки составляет $288, а на изготовление Eight уходит от двух до четырёх недель. Подробная информация доступна на официальном сайте . Источник:  bgr.com
