Когда компания Google в прошлом году представила смартфоны Pixel и Pixel XL, то заявила, что в них установлена лучшая камера на рынке. Ресурс DxOMark, занимающийся оценкой камер, поставил "пикселям" наивысшую оценку в своём рейтинге. Многочисленные тесты также доказывают, что камера в Pixel и Pixel XL если не лучшая среди смартфонов, то точно входит в список лидеров. Оказывается, что возможности Google Pixel, впрочем как и Nexus 6P, раскрыты не до конца. Это доказал инженер по программному обеспечению Google Флориан Кайнц. Он сделал на смартфоны снимки, мало чем уступающие по качеству дорогостоящим DSLR-камерам. Представленную ниже фотографию моста Золотые Ворота в Сан-Франциско Флориан сделал с помощью камеры Canon 1DX, Zeiss Otus 28mm f/1,4 ZE: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Флориан показал полученную фотографию своим коллегам из команды Gcam , ответственной за написание алгоритмов по обработке фотографий в продуктах Google. Снимок всем очень понравился, а один из сотрудников предложил сделать эту же фотографию, но с помощью смартфона, чтобы сравнить качество. Флориан сомневался, что камера смартфона сможет выдать хоть как-то похожий результат, но всё же согласился. Так как стандартное приложение камеры от Google не имеет Pro-режима с возможностью регулировки параметров съёмки, Флориан решил написать собственную программу с поддержкой такой функции. Он добавил возможность регулировки значения выдержки, ISO и фокусного расстояния. При нажатии кнопки спуска затвора приложение ждёт несколько секунд, чтобы смартфон перестал двигаться, а затем делает до 64 кадров с указанными параметрами. Приложение сохраняет необработанные кадры в формате DNG, которые впоследствии можно загрузить на компьютер для обработки. Итак, Флориан установил на Nexus 6P выдержку в 4 секунды и ISO на уровне 1 600. При этом каждый снимок был собран из 32 отдельных кадров. Затем он заклеил камеру непрозрачной липкой лентой и сделал ещё 32 чёрных кадра. Дома он взял информацию с 32 отдельных снимков, чтобы убрать шумы и "вытянуть" информацию в тёмных участках. В конечном итоге у него получился вот такой снимок: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Для сравнения, такие фотографии у него получались непосредственно во время съёмки и до объединения: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Вот ещё один пример снимка на Nexus 6P с выдержкой 2 секунды и без обработки: Посмотреть фото в оригинальном разрешении После объединения 32 кадров с такими же параметрами съёмки результат получился куда лучше: Посмотреть фото в оригинальном разрешении На Google Pixel с теми же параметрами и обработкой полученная фотография выглядит ещё более впечатляюще: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Вот ещё один пример фотографии на Google Pixel с выдержкой 2 секунды и объединением 64 кадров: Посмотреть фото в оригинальном разрешении На следующем снимке применены такие же параметры и обработка: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Желая сделать ещё более невообразимую по меркам смартфонов фотографию, Флориан решил запечатлеть звёздное небо. Он выбрал самое тёмное место на калифорнийском побережье и сделал на камеру Google Pixel 64 кадра с выдержкой 2 секунды и ISO 12 800. Результат можете оценить ниже: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Что же касается изначального спора, то вот два снимка моста Золотые Ворота, полученные с помощью камеры Nexus 6P: Посмотреть фото в оригинальном разрешении Посмотреть фото в оригинальном разрешении Флориан Кайнц отмечает, что разрешение снимков, сделанных на Nexus 6P, не такое высокое, как на DSLR-камеру, но при этом они практически сопоставимы по качеству. Фотографии чёткие, без видимого шума, а динамический диапазон достаточен, чтобы передать все цвета и блики. Возможно, что в будущем Google использует эти наработки, чтобы повысить качество снимков на своих смартфонах. Также в приложении камеры Google не хватает ручных настроек, которые также могут появиться в будущем. Источник:  engadget.com
