Смартфоны под управлением мобильной версии Windows нередко подвергаются критике, основанной на устаревших представлениях об этом классе устройств. Сегодня мы попробуем развеять часть мифов и максимально взвешенно расскажем и о реальных недостатках, и о достоинствах этого «подвида» гаджетов на примере бюджетного и, пожалуй, самого изящного аппарата от компании Microsoft, работающего под управлением ОС Windows 10 Mobile. Технические характеристики Microsoft Lumia 650 (RM-1152) Экран: 5", OLED (ClearBlack), 1280x720, 297 ppi Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 212, 1,3 ГГЦ Графический ускоритель: Adreno 304 Операционная система: Windows 10 Mobile Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 200 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 900/2100 || LTE 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1, NFC Навигация: A-GPS, А-ГЛОНАСС, BeiDou Камеры: основная — 8 Мп (f/2,2, автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 5 Мп (f/2,2) Датчики: ориентации, освещённости, приближения Аккумулятор: 2000 мАч, съёмный Габариты: 142x70,9x6,9 мм Вес: 122 грамма Упаковка и комплектация Смартфон прибыл на тест в компактной плоской коробке. Набор поставки включает в себя смартфон, множество брошюр с инструкциями на разных языках, в том числе, на русском, и миниатюрное зарядное устройство с неотсоединяющимся кабелем (на выходе: 5V, 550 мА).   Внешний вид Как только берёшь гаджет в руки, кажется, что в него забыли вставить аккумулятор — настолько он лёгкий. Внешне аппарат выглядит удивительно хорошо для смартфона своей ценовой категории: тончайший корпус (6,9 мм), обработанная с ювелирной точностью алюминиевая окантовка без острых краёв, красивое аккуратное пластиковое обрамление разъёмов micro-USB и 3,5 мм. Честно говоря, с первых же минут возникает ощущение, что держишь в руках чуть ли не флагман — настолько добротно сделан аппарат. Это проявляется во множестве нюансов, напоминающих о том, что перед нами не китайская штамповка с набившей оскомину стандартной решёткой динамика (словно произведённой по кальке на одном заводе), а качественная вещь культового бренда со своими узнаваемыми чертами — вроде, ничего кричащего, но если присмотреться, то и форма корпуса в некоторых местах необычная, и прорезь микрофона нестандартной формы, и у кнопок благородный тугой ход, ну и, конечно, на корпусе полностью отсутствуют какие-либо зазоры и неровности. Лицевая сторона смартфона прикрыта стеклом Gorilla Glass 3, над верхней рамкой экрана находится логотип Microsoft, разговорный динамик, датчик освещённости и фронтальная камера. Внизу расположен внешний динамик, форма отверстия которого зеркально повторяет прорезь разговорного. На правой грани аппарата находятся симпатичная металлическая качелька регулировки громкости и кнопка включения, на левой грани ничего нет. На нижнем торце по центру расположен USB-разъём, на верхнем — разъём для наушников. С обратной стороны гаджета мы видим металлизированный логотип Windows и слегка выступающий объектив основной камеры. Задняя крышка съёмная, сделана из тончайшего пластика, имеет бархатистое на ощупь покрытие. Подцепив её с края через специальный вырез, снимаем и получаем доступ к съёмному аккумулятору, слотам microSD и nano-SIM. На корпусе крышка сидит идеально плотно в области всех креплений по периметру, но если сильно надавить на её центр пальцем, она слегка прогибается в области расположения аккумулятора. Во всём остальном придраться к качеству сборки и внешнему виду нельзя, в этом плане устройство полностью соответствует высокому статусу бренда Microsoft. Более того, к нашему удивлению, этот гаджет выглядит даже более премиально, чем другие, стоящие намного дороже, модели смартфонов в линейке Lumia .   Эргономика Lumia 650 — тот телефон, которые можно без каких-либо оговорок абсолютно комфортно носить в боковом кармане джинсов: тончайший корпус и очень маленький вес решают всё. Управлять гаджетом одной рукой также удобно, учитывая не такую уж и большую диагональ дисплея. Кроме того, производитель предусмотрел и «одноручный» режим интерфейса, включающийся долгим удержанием кнопки «Пуск». Несмотря на то, что задняя крышка матовая и нескользкая, аппарат иногда всё же норовит выскользнуть из рук, так как из-за малой толщины корпуса при обычном хвате рука не соприкасается с большей частьи поверхности смартфона, а контактирует лишь с гладкими металлическими гранями.   Дисплей В аппарате установлен шикарный пятидюймовый OLED-экран с HD-разрешением, способный идеально отображать глубокий чёрный цвет, демонстрировать «сочную» цветопередачу и очень высокий контраст. Картинка на дисплее не искажается ни под каким углом, всё легко читается даже на ярком солнце, запас максимальной яркости отличный. Однако есть у этого дисплея недостаток, стандартный почти для всех OLED-экранов — на минимальном значении яркости подсветки невооружённым глазом заметно её мерцание (эффект стробоскопа). На средней и высокой яркости этот эффект пропадает и не доставляет неудобств. «Подложка» у этого дисплея необычного фиолетового оттенка, что можно увидеть, если при ярком внешнем освещении под определённым углом посмотреть на выключенный экран. Это никак не мешает, просто интересная особенность, так как в других аппаратах Lumia дисплеи, как правило, под любым углом выглядели чёрными. В настройках аппарата пользователь может изменить насыщенность цветопередачи, также есть возможность настроить цветовую температуру. С помощью двойного тапа по статус бару можно быстро выключать экран (если предварительно включить эту опцию в системных настройках), а вот разблокировку по двойному тапу в Lumia 650 почему-то убрали, хотя эта функция поддерживалась на многих аппаратах серии. Экран смартфона также поддерживают фирменную технологию Glance Screen, то есть, будучи выключенным, способен постоянно отображать светящуюся заставку, показывающую время, дату и важные уведомление — штука очень удобная и практически не влияет на энергопотребление.   Интерфейс Гаджет «из коробки» работает под управлением Windows 10 Mobile. Осуществить «переезд» на новую ОС с Android очень просто: в настройках вводим логин и пароль от своего Google-аккаунта, и в течение одной минуты все контакты импортируются в новый телефон. Вся соль интерфейса системы, как вы уже догадались, в «живых плитках» на домашнем экране (меню «Пуск»). Эти «плитки» могут быть статичными или динамичными ярлыками к программам, могут отображать различную информацию, выступая в роли, аналогичной виджетам, и вы сами можете менять их размер, цвет, прозрачность, перетаскивать в разные части экрана, объединять в папки и многое другое. После iOS и Android такой интерфейс кажется непривычным, но к нему быстро привыкаешь и понимаешь, что он по-своему хорош: нажимать на эти крупные прямоугольники гораздо легче, чем «целиться» пальцем пусть и в красивые, но маленькие иконки в интерфейсе других операционных систем. Кстати, вопрос с «мелкостью» интерфейса в Windows 10 Mobile вообще не стоит, так как система поддерживает полноценное масштабирование (по умолчанию стоит 200%) — это позволяет при необходимости увеличивать шрифты и другие элементы интерфейса в большом диапазоне. Шторка с уведомлениями и быстрыми кнопками также выполнена в «плиточном» стиле и не вызывает нареканий — пользоваться ей также удобно как и на других смартфонах. Меню приложений в Windows 10 максимально простое: упорядоченный по алфавиту список всех программ. Предустановленных приложений в телефоне немало, большая часть из них — сервисы Microsoft (в том числе, купленный ими Skype), клиенты для социальных сетей, Проводник, программа «ЛитРес», сервисы Яндекса, офисные приложения Word, Excel, OneNote, PowerPoint, почта Outlook и ряд других базовых программ, среди которых музыкальный плеер, FM-радио, календарь, будильник и многое другое. Большую часть предустановленных приложений (кроме обязательных сервисов Microsoft) можно удалить, высвободив больше свободного места внутренней памяти. Система также позволяет использовать внешнюю карту памяти в качестве накопителя по умолчанию, но, к сожалению, далеко не все приложения поддерживают этот режим и продолжают использовать внутреннюю память. С магазином приложений дела обстоят неоднозначно. С одной стороны, в нём множество бесплатных качественных и всем известных программ: WhatsApp, Facebook, Messenger, LinkedIn, Viber, Uber, VK, «Одноклассники», Telegram Messenger, Twitter, TwitchTV, Badoo, «Яндекс.Карты», «Яндекс.Деньги», «Яндекс.Метро», «Яндекс.Электрички», «Сбербанк», Visa Qiwi Wallet, Avito, Evernote, FBReader, Total Commander, TeamViewer, Truecaller, Adobe Photoshop Express и т.п. С другой стороны, внимательно присмотревшись к кажущемуся многообразию, обнаруживаешь ряд нюансов: так, например, найти клиент для Periscope не удалось вовсе, в магазине нет официального клиента для Instagram (его заменяет программа 6tag), нет Google Keep (но есть «клон» — Flat Notes), а приложение YouTube оказалось не клиентом, а обычным ярлыком, перенаправляющим на мобильную версию сайта сервиса. Конечно, всем этим пользоваться можно, представленные программы хорошие и работают нормально, но изобилия, богатства функциональности и частых обновлений как на Android и iOS здесь ждать не стоит. Что касается игр, их тоже существенно меньше, чем на конкурирующих платформах. Ещё хочется выделить одну общую особенность и интерфейса Windows 10 Mobile, и большинства приложений в ней — практически везде мы видим максимально утилитарный интерфейс с легкочитаемыми крупными шрифтами без лишних «украшательств». Плюс это или минус, конечно, вопрос спорный и зависит от личных предпочтений.   Аппарат в работе В смартфоне установлен слабый процессор — Snapdragon 212, из-за чего, кстати, гаджет не поддерживает функцию Continuum. Оперативной памяти в устройстве — 1 ГБ, встроенной — 16 ГБ. Видеоускоритель в смартфоне также не самый быстрый — Adreno 304. Но в реальной практике не всё так печально, как можно предположить. Интерфейс Windows 10 Mobile работает шустро, стандартные приложения не тормозят и открываются без значимой задержки, даже сёрфинг в браузере Microsoft Edge плавный. Без фризов работают все популярные мессенджеры, абсолютно плавно воспроизводится видео на YouTube и через VK, также без нареканий показываются видеоролики из внутренней памяти устройства. В то же время, начинаются ощутимые проблемы с производительностью, если открыть одновременно много вкладок в браузере, либо множество приложений параллельно и пытаться интенсивно переключаться между ними — тут все недостатки «железа» мгновенно проявляются в виде неслабых подвисаний. Если же просто звонить, писать сообщения, проверять почту, смотреть видео и не пытаться запустить одновременно много программ, то всё работает на удивление быстро. Встроенная «звонилка» имеет простой и удобный интерфейс, есть возможность записи разговоров. К менеджеру SMS также нет претензий, системная клавиатура очень удобна для быстрого набора текста. Качество связи при разговоре очень хорошее — разговорный динамик отличный с достаточным запасом громкости. Отдельно выделим качество внешнего динамика, который звучит просто шикарно, особенно в сочетании с фирменной подборкой сигналов вызовов и уведомлений. Звук в наушниках даже при использовании «затычек» оказался довольно тихим без особого запаса громкости, хотя с точки зрения качества детализации и количества низких частот он даст фору многим другим аппаратам в этой же ценовой категории. Для наушников и для динамиков есть возможность включить эквалайзер, поддерживающий пресеты и ручную настройку. В синтетических тестах аппарат не поразил воображение, хотя и показал не такой уж и плохой результат, судите сами: Ожидать высокого FPS в играх не приходится, но, тем не менее, иногда поиграть можно, если не выставлять графику на максимум: Asphalt 8: вполне играбельна на средних настройках детализации, хотя прорисовка фоновых текстур при этом не идеальна. World of Tanks Blitz: игра работает с 30 fps c «совместимой» (то есть ниже «низкой») детализацией графики. Age Of Empires: Castle Siege: эта стратегия отлично оптимизирована и работает без проблем. «Modern Combat 5: Затмение»: игра местами притормаживает, но играть можно. GT Racing 2: The Real Car Experience: несмотря на симпатичную графику, эта игра не потребляет много ресурсов и работает идеально плавно. Heroes of Order & Chaos: одна из лучших игр в жанре MOBA без проблем работает на аппарате.   Камера Смартфоны Lumia всегда славились хорошими камерами. Не нарушает традиции и новый бюджетник. В аппарате установлена восьмимегапиксельная камера с апертурой f/2.2, автофокусом и светодиодной вспышкой. Управляющее ПО позволяет снимать не только в автоматическом режиме, но и даёт возможность вручную управлять фокусировкой, выдержкой, настраивать баланс белого, вводить экспокоррекцию, выбирать ISO. Автофокус работает быстро, ошибается редко, баланс белого в автоматическом режиме сбоев не даёт, экспозамер точный. Скорость съёмки в одиночном режиме высокая, но если попытаться подряд делать очень длинные серии снимков, в какой-то момент ПО серьёзно «задумывается», что в некоторых случаях даже приводит к принудительному закрытию программы. Качество фотографий при дневном освещении на хорошем среднем уровне: приличная резкость, яркие цвета, высокий контраст. По мере уменьшения освещения, как обычно, проявляются шумы и серьёзно страдает детализация. В целом, камеру в аппарате можно отнести в разряд крепких середнячков: несмотря на заявленные восемь мегапикселей она снимает лучше, чем многие 13-мегапиксельные камеры в других смартфонах этой же ценовой категории. Примеры съёмки ночью: Съёмка в помещении: Со съёмкой текста полный порядок, аппарат без проблем фокусируется на любых объектах с близкого расстояния. Яркость вспышки средняя. Режим HDR отключен Режим HDR включен Фронтальная камера приятно удивила, она снимает чуть ли не на уровне основной, при этом демонстрирует удивительную резкость, при которой видна даже фактура кожи. Качество видеосъёмки неплохое, но, к сожалению, из-за слабого процессора ПО позволяет вести запись в качестве не более 720p с 30 кадрами в секунду.   Автономная работа Многие наверняка недоумевают, как можно было в смартфон с пятидюймовым экраном установить аккумулятор ёмкостью всего лишь 2000 мАч, и будут, на первый взгляд, правы. Однако не стоит забывать, что это смартфон с «непрожорливым» процессором, энергоэффективным OLED-экраном и отлично оптимизированной ОС Windows 10 Mobile, поэтому в сухом остатке даже не слишком ёмкий аккумулятор может работать сравнительно долго. Зацикленное воспроизведение видео из памяти устройства при выставленной на максимум яркости экрана разрядило аппарат за семь часов. Если без перерыва играть в требовательные игры, например, в Asphalt 8, аккумулятор разряжается в течение трёх часов. При активном смешанном использовании с включённым 4G, навигацией, фотосъёмкой, прослушиванием музыки и общением в социальных сетях аппарат уверенно работает полный рабочий день. Если пользоваться гаджетом не очень интенсивно, то он без проблем может продержаться на одном заряде от полутора до двух дней. Если совсем редко звонить, иногда писать SMS, редко подключаться к интернету, аппарат способен работать 3–4 дня. А в каких-то особенных ситуациях можно попытаться выжать ещё большее время автономной работы, воспользовавшись режимом энергосбережения. В общем, как видите, аппарат не отличается фантастической автономностью, но и плохой её назвать никак нельзя. Конечно, было бы здорово иметь в смартфоне более ёмкий аккумулятор, но тогда вряд ли гаджет получился бы таким тонким и лёгким.   Беспроводные интерфейсы Гаджет поддерживает стандарт LTE и все современные беспроводные интерфейсы, включая Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.1 и NFC. Скорость работы интернета отличная как через Wi-Fi, так и в LTE-сетях. С навигацией у аппарата тоже всё хорошо: есть GPS, ГЛОНАСС, BeiDou. Спутники ищет быстро, навигация работает точно. В Windows 10 Mobile есть собственные интегрированные карты с возможностью заранее скачать нужные области для автономной работы. Для тех, кому не нравится стандартное решение, доступны карты 2GIS, «Яндекс.Карты» и другие альтернативные приложения.   Итоги Lumia 650 — это аппарат для взрослых и деловых людей, которые не играют в игры и не гонятся за выдающейся производительностью, но смогут оценить премиальный дизайн и материалы корпуса, стабильность связи, качество звука, простоту и функциональность интерфейса Windows 10 Mobile. Кроме того, владелец Lumia 650 всегда будет иметь под рукой привычный Word, Excel, PowerPoint, работающую без подключения к сети навигацию в любой стране мира, а также большинство базовых приложений, среди которых есть все основные мессенджеры, клиенты платёжных систем и многое другое. И всё это — по цене в районе 13490 рублей.   Плюсы: «сочный» OLED-экран с поддержкой Glance Screen; чёткие фотографии при дневном освещении; хорошая фронтальная камера; неплохой звук в наушниках; отличное звучание внешнего динамика. Минусы: небогатый выбор ПО в магазине; малопроизводительный процессор; нет поддержки Continuum. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Сафрон Голиков Сайт производителя 13490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Microsoft Lumia 650',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
