Как мы помним, Motorola недавно разослала приглашения на собственное мероприятие, которое пройдёт 14 января в Лондоне. До сих пор не было точно известно, о чем именно компания намерена рассказать журналистам, однако теперь есть все основания полагать, что речь идет о европейской версии смартфона Moto X и сайте для его заказа Moto Maker. Такой вывод был сделан журналистами из PocketNow, которые обнаружили открытую вакансию на должность руководителя программой Moto Maker в лондонском отделении Motorola. Это косвенно может служить признаком предстоящего запуска смартфона Moto X в Европе. Ожидается, что европейская версия смартфона не будет отличаться от американской: Android 4.4 KitKat, 4,7-дюймовый HD-экран с разрешением 1280x720 пикселей, двухъядерный процессор Qualcomm Snapdragon с частотой 1,7 ГГц и GPU Adreno 320, 2 ГБ оперативной памяти и две камеры на 10 и 2 Мп. Устройство будет иметь кастомизируемый внешний вид с помощью уже упомянутого Moto Maker. К сожалению неизвестно, будет ли Moto X доступен в России и Украине. Более подробную информацию мы сообщим сразу после презентации Motorola 14 января. Источник:  geeky-gadgets.com
