Защищённый смартфон не обязательно должен выглядеть как обутый в резину кирпич, и новый NOMU S20 тому подтверждение. Несмотря на компактные размеры и «гражданский» внешний вид, он имеет защиту, соответствующую международному стандарту IP68, а значит, может без неприятных последствий полчаса находиться на полутораметровой глубине, переживёт падение с небольшой высоты и температуру от –20 до +50, а в суровых походных условиях не закапризничает. Подробности тест-драйва этого «внедорожника» от смартфонов читайте в обзоре. Технические характеристики NOMU S20 Экран: 5", IPS, 1280x720, 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6737T, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 3, 8, 20, 40 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.0 BLE Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп, акселерометр, компас Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 145,4x75x10,3 мм Вес: 169 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в компактной картонной коробке, внутри которой необходимый минимум — сетевое ЗУ с силой тока 1,67 A и USB-кабель.   Внешний вид Согласно спецификациям, корпус смартфона построен на раме из содержащего титан сплава, а «обшивка» изготовлена из особенно прочного двухкомпонентного пластика.   Лицевая сторона внедорожные наклонности смартфона не выдаёт и представляет собой чёрную гладь Gorilla Glass 4, с виду такого же, как в незащищённых девайсах. Но если взглянуть на грани смартфона, становится понятно, что аппарат всё-таки непростой — они «прошиты» мощными болтами с внутренним шестигранником. На левой грани под заглушкой спрятан совмещённый лоток, способный приютить одновременно две SIM-карты (nano и micro),  либо одну micro-SIM в тандеме с картой памяти microSDXC. На правой грани размещена качелька регулировки громкости и кнопка включения. На нижнем торце под массивной трёхмиллиметровой заглушкой находится разъём micro-USB. На верхнем торце под аналогичным прикрытием расположен 3,5-мм разъём для наушников. Обратная сторона гаджета имеет испещрённую маленькими выемками поверхность из soft-touch пластика. Объектив камеры не выступает за пределы корпуса и заключён в металлическую окантовку. Качество изготовления у гаджета отличное: как ни дави, заставить его издать даже еле слышный скрип не удаётся. Защита корпуса, качество заглушек и добротность исполнения всей конструкции вселяет уверенность. Под воду до разрешённых производителем полутора метров смартфон опускать не стали, но простое получасовое «купание» на дне большого кувшина он пережил без последствий.   Эргономика Выпуклая задняя поверхность корпуса и сильно «зализанные» углы позволяют удобно держать девайс в руке. По габаритам NOMU S20 соизмерим со среднестатистическим пятидюймовым аппаратом в массивной бампер-накладке. Другими словами, для своей диагонали аппарат довольно крупный, если сравнивать его с рядовыми гаджетами. Но по меркам защищённых смартфонов он компактный — другие «бронированные» девайсы зачастую крупнее при такой же или даже меньшей диагонали. Из-за ощутимой толщины корпуса носить аппарат в боковом кармане брюк не очень удобно, а вот в карманах верхней одежды ему самое место.   Экран В основе дисплея — пятидюймовая HD-матрица Sharp IGZO, способная охватить 85% цветовой палитры NTSC. Экран имеет хорошую контрастность и неплохую цветопередачу с естественными оттенками. Углы обзора идеальны (178°). Глубина отображения чёрного цвета на приемлемом уровне: до черноты AMOLED далеко, но по меркам IPS матриц — всё неплохо. Функция авторегулирования подсветки работает исправно. На максимальной яркости дисплей остаётся читаемым в ясный день, а минимальные значения достаточно малы для комфортной работы в полной темноте. Смартфон поддерживает технологию Miravision, а значит, в настройках можно отрегулировать работу экрана по своему вкусу: «утеплить» картинку, добавить насыщенности, увеличить контраст или резкость, включить режим динамической контрастности. В тестовом аппарате дисплей немного тяготел к «прохладным» оттенкам, но, сдвинув ползунок в настройках цветовой температуры, удалось добиться максимально приятной глазу картинки.       Интерфейс Девайс работает на чистом Android 6.0 с небольшим количеством улучшений. Никакого «мусора» в системе нет, присутствует только набор базовых системных программ, сервисы Google, радиоприложение, простейший файловый менеджер и CM Browser.   Функциональная составляющая и раздел настроек ОС подверглись небольшим модификациям. Так, например, штатная функция создания скриншотов на этом смартфоне позволяет скроллить длинные страницы в браузере — удобно для быстрого сохранения больших статей или, к примеру, рецептов. Есть и другие «плюшки» — наэкранные кнопки убираются с глаз долой в любой момент с помощью свайпа, кроме того, в настройках доступны разные варианты их расположения. Ещё аппарат поддерживает пробуждение по двойному тапу. Эта опция отключена по умолчанию, но легко активируется в настройках и прекрасно работает. Неплохо в системе реализована и поддержка жестов. При выключенном экране с помощью простых свайпов можно управлять музыкой: работает и в стандартном, и в сторонних проигрывателях. Помимо свайпов можно рисовать на экране буквы и стрелки. На каждый жест можно самостоятельно назначить выполнение команд: запуск любого пользовательского приложения, открытие штатного SMS-приложения, быстрый вызов указанного номера или отправка USSD запроса.   Встроенная «звонилка» имеет полноценную поддержку русского языка и, помимо качественной записи разговоров с линии и других стандартных функций, позволяет быстро делиться контактами с помощью QR-кодов. Приложение для отправки SMS примечательно возможностью менять внутри своего интерфейса обои и графическое оформление «пузырей» для диалогов.       Аппарат в работе Под «капотом» у гаджета четырёхъядерный процессор MTK6737T на 1,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T720 MP2 и 3 ГБ оперативной памяти. Внутренний накопитель имеет ёмкость 32 ГБ, из которых доступно пользователю 24 ГБ. Можно добавить ещё 64 ГБ пространства под свои нужды, установив карту памяти вместо nano-SIM.   На первый взгляд «железо» вполне себе бюджетное, но на практике работа девайса порадовала. Сочетание нетребовательного к ресурсам HD-дисплея с почти «голым» Android сделало своё дело — S20 работает крайне шустро во всех повседневных задачах. Большой запас свободной оперативной памяти также ощущается: лишние вкладки не перезагружаются, можно держать запущенными одновременно много приложений и забыть про «тормоза».   В синтетических тестах девайс звёзд не хватает, но это нормальный результат для его характеристик.     Смартфон, конечно, никаким местом не геймерский, но, тем не менее, со многими играми справляется. Asphalt Xtreme: отлично работает со стандартными настройками графики и чуть-чуть притормаживает на максимальных.   Godfire: Rise of Prometheus: играть можно, но во время боевых сцен есть проседания fps. World of Tanks: на средних настройках от 20 до 35 fps. Lara Croft: Relic Run: расхитительница гробниц без устали бегает, приседает и прыгает, чутко реагируя на прикосновения к сенсору.   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость в игре хорошая, играть удобно. Аппарат без проблем воспроизводит HD-видео через онлайн-сервисы, также плавно «крутит» записи аналогичного качества из внутренней памяти. Качество звука в наушниках оказалось неплохим. При использовании «затычек» запаса громкости вполне хватает.   Внешний динамик у смартфона в меру громкий, хорошо воспроизводит верхние и средние частоты, даже присутствует намёк на бас. Разговорный динамик не хрипит на максимальной громкости и довольно чётко воспроизводит речь собеседника.   Камера 8 Мп матрица Sony IMX219 основной камеры генерирует кадры с интерполяцией на 13 Мп. Камера оснащена автофокусом и светодиодной вспышкой. Двухмегапиксельный модуль фронтальной камеры программно интерполирует изображение до 5 Мп. Интерфейс ПО камер стандартный для многих смартфонов. Пользователю доступно изменение чувствительности ISO, настройка баланса белого, трёхступенчатый экспосдвиг, а также регулировка контраста, яркости и насыщенности перед съёмкой. Также в арсенале небольшой набор встроенных фильтров и сюжетных программ. Кроме того, режим HDR, панорамы и PIP (картинка в картинке). NOMU S20 — конечно, не камерофон, но кое-что сфотографировать с его помощью можно. Девайс неплохо подходит для съёмки с близкого расстояния: можно легко сфокусироваться на расстоянии пяти сантиметров от объекта и при этом красиво размыть фон. Чуть хуже даются камере общие планы, когда становится заметна не самая высокая детализация картинки. Днём при удачном освещении получаются относительно неплохие снимки. Ночью шумов на фотографиях уже много, но насыщенность и детали при этом сохраняются. Так девайс справляется со съёмкой текста. Яркость встроенной вспышки средняя.   Вспышка выключена. Таким образом работает режим HDR.   А так без HDR. При съёмке панорам из-за «скачущего» экспозамера иногда видны полосы на стыках объединённых кадров. У фронтальной камеры низкое разрешение и нет автофокуса. Видеоролики девайс может снимать в Full HD (30 кадров/сек). При плохом освещении частота обновления кадров снижается. Качество записи звука во время видеосъёмки получается не очень.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает стандарты WiFi 802.11a/b/g/n/ac (5 ГГц) и Bluetooth 4.0 BLE. Кроме того, девайс может одновременно использовать Wi-Fi и 4G, суммируя скорости каналов для ускорения загрузки больших файлов.   Оба слота для SIM-карт поддерживают 4G, но в момент, когда одна «симка» работает в LTE режиме, вторая может работать только в GSM. Для навигации в устройстве используется приёмник с поддержкой GPS (A-GPS) и ГЛОНАСС. Аппарат «видит» спутники даже внутри квартиры вдали от окна, на открытых пространствах с ориентированием на местности проблем тем более не возникает. Горячий старт занимает около двух секунд, «холодный» — 30 секунд. В качестве навигатора гаджет точно не подведёт.     Автономная работа Производитель установил в смартфон несъёмный аккумулятор фирмы LG с заявленной ёмкостью 3000 мАч. На максимальной яркости в режиме «Полёт» девайс смог воспроизводить HD-видео семь часов. Час игры в Asphalt Xtreme на средней яркости с включённым Wi-Fi «прохудил» аккумулятор на четверть. При повседневном смешанном использовании с эпизодическими звонками, перепиской в социальных сетях через 4G, прослушиванием музыки в транспорте, очень короткими игровыми сессиями и редким фотографированием аппарат в среднем может «прожить» до двух суток (шесть часов включённого экрана). При смешанном интенсивном использовании, особенно при постоянно активированном Wi-Fi и навигации, смартфон разряжается быстрее и работает один полный день (3–4 часа включённого экрана). Полностью севший аккумулятор заряжается до 100% с помощью комплектного ЗУ за 1 час 53 минуты.   Итоги NOMU S20 — находка для всех, кто ищет аккуратно выглядящий защищённый смартфон, который не будет ломаться от малейшего падения, попадания воды и грязи. При умеренной цене девайс, помимо неплохой «брони», предлагает достаточную для всех повседневных задач производительность, относительно неплохую основную камеру и приличный уровень автономности. Вступай в официальную группу ВKонтакте и выиграй защищенный Nomu S20. Конкурс продлится до 30 ноября. Участвовать в конкурсе Плюсы: защита IP68; хороший экран Sharp IGZO; неплохое время автономной работы; высокое качество материалов и изготовления. Минусы: «фронталка» на 2 Мп; низкое качество звука при записи видео. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Даниил Дёмин Где купить 10800 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
