OnePlus X разрабатывался с учетом требований тех пользователей, которые ценят в смартфонах прежде всего эргономику и дизайн. Премиальные материалы корпуса, качественный AMOLED-дисплей, корпус толщиной менее 7 мм - всё это превращает OnePlus X в красивый субфлагман на базе процессора Snapdragon 801 с 3 ГБ оперативной памяти. OnePlus X прекрасно подойдет всем, кто не гонится за последними версиями чипсетов и ценит в смартфоне практичность вкупе с удобством использования. Правда, при покупке аксессуаров для OnePlus X стоит помнить о некоторых подводных камнях, о которых мы сейчас и расскажем. Если внимательно изучить профильные форумы, можно обнаружить несколько десятков отзывов о проблемах с использованием сторонних закаленных стекол и пленок: производители не учли особенность 2,5D-стекла и в результате большинство стекол на OnePlus X закрывают большую часть дисплея, однако не достигают краев - так называемый эффект воздушной рамки. Интересно, что производители аксессуаров знают об этом недостатке, однако до сих пор не скорректировали конфигурацию стекла. Впрочем, если вас не смущает подобный изъян, можете смело покупать любое из представленных стекол - каждое из них в полной мере выполняет заявленные функции. Вот, например, самый бюджетный вариант для тех, кто хочет поэкспериментировать с прозрачными протекторами . Некоторые продавцы кладут в комплект два стекла по цене одного . Nillkin представила для OnePlus X множество модификаций стекол по сравнительно высокой цене - сегодня это один из наиболее именитых производителей мобильных аксессуаров на рынке. Mofi пошла иной дорогой и представила  фронтальную панель , которая закрывает в том числе верхнюю и нижнюю рамки. OnePlus X идеально подходит для создания и хранения собственной музыкальной коллекции, однако для полноценного наслаждения музыкой необходимо приобрести качественные наушники, которых сегодня на рынке представлено великое множество. Прежде всего рекомендуем обратить внимание на фирменные "затычки" OnePlus Silver Bullet , которые оптимизированы для OnePlus X и обладают эффектным внешним видом. С другой стороны, если изучить отзывы настоящих владельцев, можно обнаружить, что ряд из них пользуются наушниками Xiaomi Hybrid и весьма довольны качеством воспроизводимого звука. Большинство современных автомобильных держателей хорошо выполняют непосредственно заявленные функции, однако в случае с универсальными креплениями стоит обратить внимание на эту модель: несмотря на крепкий хват, держатель не оставляет следов на корпусе, а при езде по неровной дороге можно быть уверенным, что OnePlus X останется на месте. Классический прозрачный силиконовый чехол без дополнительных опций - надежное решение для защиты корпуса OnePlus X от большинства катастроф, кроме, пожалуй, падения с большой высоты. Фирменная силиконовая накладка OnePlus из относительно толстого силикона, которая надежно защищает смартфон и пользуется большим спросом у владельцев смартфона. Аналог от Nillkin в нескольких цветах. Силиконовые кейсы с этническими узорами в стиле ловца сновидений. Мощный толстый чехол с задней поверхностью из прорезиненного материала, который лишает смартфон способности скользить по ровной и наклоненной поверхности. Еще один мощный чехол , но на сей раз со встроенной подставкой для установки OnePlus X в вертикальном положении. Это крайне полезно для просмотра видео или чтения. Более того, в сложенном состоянии подставка совершенно не мешает, поскольку полностью утоплена в толщу чехла. Чехол-кармашек для панорамной защиты смартфона - утверждается, что с аппаратом ничего не случится даже при падении на землю. Защитный чехол с усиленными вставками на торцах защитит телефон в случае падения, поскольку такие элементы предназначены для поглощения удара и нивелирования удара. Влагонепроницаемый чехол-нарукавник для OnePlus X подходит для занятий спортом в любую погоду. Чехол-обложка из крепких материалов с необычной текстурой. Гибридный чехол из двух защитных компонентов - алюминиевой рамки-каркаса и акриловой задней крышки. Каждый из них предназначен для защиты всех элементов корпуса, кроме, пожалуй, дисплея. Многофункциональный чехол с окном на передней крышке для быстрого получения уведомлений. Чтобы скрасить однотипный дизайн чехлов подобного рода, производитель предлагает дюжину моделей с цветными принтами. Защитный чехол из мягкого цветного геля S Line. Свое название он получил благодаря изогнутой линии, разделяющей матовую и глянцевую области на задней панели, при этом каждая из них функционально значима - например, матовая снижает скользящие свойства чехла, а глянцевая привлекает внимание и улучшает тактильные ощущения при нахождении OnePlus X в руке. Цветные чехлы с рельефным 3D-рисунком - необычный подарок поклонникам комиксов и супергеройской вселенной. Классический кожаный чехол со внутренними отделениями и возможностью превращения в подставку для телефона. Единственный минус такого пенала - достаточно большие габариты, из-за которых теряется малая толщина OnePlus X. Одновременно это защита смартфона от повреждений даже при падении из рук. Женские чехлы с украшениями нежных розовых и кремовых оттенков с магнитным замком. Спортивный кожаный чехол в яркой расцветке подойдет каждому поклоннику броских и оригинальных решений. Чехол-книжка от Nillkin для OnePlus X с усиленным корешком для более долгого срока службы. Бамперы с ушками — новый тренд в вопросе защиты и украшения смартфонов любых моделей. Рекомендуем также посмотреть  автодержатели и  провода . Источник:  4pda.ru
