С небольшой задержкой из-за проблем с сертификацией компания OnePlus всё же выпустила собственную прошивку OxygenOS, которая уже сейчас доступна для загрузки с официального сайта . Владельцы смартфона OnePlus One могут прямо сейчас скачать новую прошивку и установить её на свой смартфон. Разработчики уверяют, что пользователи сыграли большую роль в создании OxygenOS, так как их советы и отзывы учитывались во время разработки. Чтобы продолжить работать в том же духе, OnePlus выпускает приложение Feedback, которое позволит пользователям напрямую отправлять сообщения об ошибках и советы разработчикам. Одной из главных особенностей OxygenOS стало управление с помощью жестов. Прямо с заблокированного экрана вы можете запустить нужное приложение, просто нарисовав соответствующую букву на дисплее. Кроме того, присутствует возможность управлять музыкой и другими функциями, не активируя дисплей. В файловом менеджере и других стандартных приложениях также поддерживаются жесты. Внешне система похожа на стандартную версию Android 5.0 Lollipop от Google, но с куда более расширенными возможностями. К примеру, вы по своему желанию сможете настроить меню быстрых настроек. К сожалению, в данной версии OxygenOS имеется несколько некорректно работающих функций: внезапная остановка печати изображения; иногда нельзя закончить вызов с помощью пульта на гарнитуре; OTG может распознавать только файловую систему FAT32; во время обновления системы отображение уведомлений Wi-Fi/мобильной сети может быть неправильным; во время обновления системы отображение номера версии может быть неправильным; иногда возможен сбой файлового менеджера при загрузке файлов в облако; возможен сбой файлового менеджера при изменении названия изображений; файловый менеджер пока не поддерживает удаление нескольких файлов сразу. Перед установкой рекомендуем ознакомиться с инструкцией . Скачать OxygenOS . Скачать приложение Feedback . Источник:  forums.oneplus.net
