Французский сайт NowhereElse опубликовал первые "живые" фотографии компонентов дисплея, которые используются в 4-дюймовом iPhone SE. Последний должен получить металлический корпус и дизайн, схожий с iPhone 5S, однако некоторые функции могут быть заимствованы и у текущих флагманов линейки 6S. Однако опция, которая почти наверняка будет утрачена - это способность распознавать силу нажатия на дисплей 3D Touch. Об этом говорят конструкторские различия между панелями SE и 6S. По словам сотрудников NowhereElse, снимки получены от источника, который заслуживает доверия. Ранее стало известно, что iPhone SE поступит в продажу по цене от $400 до $500 и будет оснащён новой 12-Мп задней камерой. Одновременно с выходом новинки iPhone 5S подешевеет примерно вдвое от своей текущей цены, однако полностью из продажи не исчезнет. Таким образом, Apple стремится занять все ценовые сегменты рынка, чтобы ускорить темпы распространения в развивающихся странах. Согласно обновленной информации, iPhone SE представят в период с 21 по 28 марта. Источник:  macrumors.com
