Как сообщает издание CNBC, ссылаясь на аналитика крупной фирмы с Уолл-стрит Bank of America Мерилла Линча, компания Apple сотрудничает с азиатскими партнёрами для создания совершенно нового дизайна iPhone. Более того, выход устройства запланирован уже на 2020 год. «Мы ожидаем, что выпущенный этой осенью iPhone будет в значительной степени схож с OLED-версией (речь об iPhone X), хотя в прошлом говорилось об изменениях в размерах. Наши источники также сообщают, что Apple работает с поставщиками над складным смартфоном, который сможет заменить планшет и выйдет в 2020 году», — заявил Уэмси Мохан, аналитик Bank of America. Концепт гибкого iPhone Напомним, что в октябре прошлого года появилась информация, что Apple объединилась с LG и заказала у южнокорейского гиганта гибкие OLED-панели, производство которых должно начаться в 2020 году. Это полностью сходится со слухами о выпуске складного iPhone. Источник:  theverge.com
