Первой моделью от так называемой «обновлённой Nokia» стал Android-смартфон. А это значит, что выпустив Nokia 6 , производитель исполнил заветное желание множества людей во всём мире — фанатов финской марки, которые давно, с самого начала дружбы Nokia и Microsoft мечтали о выпуске любимого гаджета на операционке от Google. Что ж, это произошло, и теперь самое время выяснить, насколько новинка соответствует духу Nokia. Технические характеристики Nokia 6 (TA-1000) Экран: TFT IPS, 5,5", 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 430, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Android 7.1.1 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 128 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || WCDMA: 850/900/1900/2100 МГц ||CDMA: CDMA 2000 / EVDO Rev. A (Bc0) || TD-SCDMA: 34, 39 FDD LTE: 1, 3, 5 || TDD LTE: 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры:основная — 16 Мп, f/2 (двухтоновая вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп, f/2 (поле обзора 84°) Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3000 мАч, несъёмный Габариты: 154x75,8x7,85 мм (8,4 мм с учётом камеры) Вес: 169 граммов Упаковка и комплектация Nokia 6 поставляют в небольшой и плоской картонной коробке, всем видом упаковки демонстрируя преемственность с прежними моделями, выпускавшимися под брендом Nokia — схожий форм-фактор, фирменное изображение с держащимися руками на лицевой части. Одним словом, ностальгические струнки души старых приверженцев марки могут быть задеты. Все аксессуары, идущие в комплекте, кроме приспособления для извлечения карточного лотка, размещаются в отдельной небольшой коробочке: зарядное устройство на 5В/2А, кабель micro-USB и проводная гарнитура. Зарядка в китайской версии аппарата имеет вилку американского формата, так что в наших сетях потребуется переходник.     Где можно купить На тестирование смартфон Nokia 6 был предоставлен онлайн-магазином ETOREN , который предлагает широкий ассортимент мобильных устройств и других типов потребительской техники. Примечательно, что по цене ниже, чем в розничных магазинах, здесь продаются гаджеты не только китайских брендов, но и таких ведущих производителей, как Samsung или Apple. Интересно и то, что можно заказать гаджет в комплектациях, недоступных для российского рынка — больше памяти на борту, расширенная палитра цветов. Именно такая более продвинутая версия Nokia 6  приехала на обзор, о чём ещё пойдёт речь ниже. Одно из основных преимуществ ETOREN перед другими зарубежными онлайн-магазинами — скорость доставки. Благодаря тому, что она осуществляется посредством службы FedEx, уже через 6–8 дней после оплаты заказа курьер доставит его вам прямо в руки (за услуги FedEx придётся заплатить порядка $30). Впрочем, в недалёком будущем должны появиться и альтернативные варианты доставки. А на данный момент — широкий ассортимент, цены ниже розничных, быстрая доставка, ну и упаковываются посылки надёжно — вероятность повреждения ценного груза сведена к минимуму. Приобрести любой девайс гаджеты можно и в кредит, выбрав один из девяти российских банков. Информацию о банках, сроках и процентных ставках можно узнать здесь.   Внешний вид Внешне Nokia 6 выдержан в классическом стиле — тонкий монолитный металлический корпус и стекло, полностью закрывающее лицевую панель. Дизайнеры компании явно придерживались подхода, характерного для марки в последние годы её присутствия на рынке смартфонов: у гаджета лаконичная и строгая внешность, в которой сочетаются острые грани и минимум посторонних элементов. При более внимательном осмотре становятся заметны небольшие детали, которые удачно дополняют образ и придают ему некоторую оригинальность. Так, например, по всему контуру аппарата сняты небольшие фаски — и с лица, и с тыльной стороны они разбавляют однородную окраску гаджета блеском шлифованного металла. Разнообразия добавляет и солидный набор расцветок корпуса: чёрный, серебряный, индиго, медный. Передняя сторона гаджета закрыта 2,5D-стеклом. В её верхней части находятся внешний динамик и фронтальная камера, там же расположены датчики освещённости, приближения и многоцветный светодиодный индикатор, абсолютно незаметный в неактивном состоянии. Ещё одна деталь — логотип компании в правом верхнем углу. Выполнен он неброско, а с некоторых ракурсов и вовсе незаметен.   Под экраном размещены три сенсорные кнопки. Боковые — с белой подсветкой, они выполняют функции возврата к предыдущему экрану и запуска меню многозадачности. Центральная же представляет из себя небольшую вытянутую площадку — это клавиша «Домой» с встроенным дактилоскопом. Сканер работает без каких-либо нареканий, отпечатки считываются быстро и почти всегда безошибочно.   Задняя сторона предельно лаконична — заметен лишь выступающий блок основной камеры с объективом и двухтоновой вспышкой, выгравированный логотип производителя и небольшое отверстие дополнительного микрофона. Даже пластиковые полоски, под которыми находится разводка антенн, выкрашены в цвет корпуса и сделаны максимально незаметными. На правой грани находятся кнопка включения и качелька регулировки громкости. Они совсем немного выступают над корпусом, так что люфт сведён к минимуму. Единственный элемент на левой стороне — карточный лоток c комбинированным вторым слотом: nano-SIM + nano-SIM/microSDHC. На верхнем торце — аудиоразъём 3,5 мм. Разговорный микрофон, внешний динамик и порт micro-USB поместили на нижнем.     Эргономика Как и любую модель с диагональю экрана в 5,5 дюйма и больше, Nokia 6 нельзя назвать эталоном эргономичности. Аппарат то и дело приходится перехватывать, или прибегать к помощи второй руки при управлении. Немного сглаживает ситуацию небольшая толщина смартфона, да и металлическая задняя поверхность ожидаемо оказалась приятной на ощупь. При этом покрытие активно собирает отпечатки пальцев, и приходится частенько протирать аппарат, чтобы он сохранял свою внешнюю привлекательность. В остальном никаких замечаний к Nokia 6 в плане удобства использования не возникло. Основные кнопки и управляющие элементы расположены продуманно и доступны без лишних движений и перехватываний.   Экран Nokia 6 оснащается IPS-матрицей с диагональю 5,5 дюймов и разрешением 1080x1920 точек. Такого сочетания достаточно, чтобы картинка оставалась чёткой, а точки не были заметны. Не разочаровывают и прочие параметры. Запас яркости не рекордный, но его вполне хватает для того, чтобы информация оставалась читаемой даже в солнечный день. Функция автоматической регулировки, как правило, работает адекватно и корректно выставляет комфортный уровень подсветки. Углы обзора близки к максимальным. При значительных отклонениях цвета́ на дисплее не искажаются, разве что немного падает яркость. Цветопередача типична для хороших IPS-матриц. Если по какой-то причине заводские настройки покажутся неподходящими, существует возможность скорректировать цветовую температуру и режим отображения в настройках экрана.   Ёмкостный сенсор Nokia 6 способен обрабатывать до десятка одновременных касаний. Защитное стекло Corning Gorilla Glass 3 покрыто качественным олеофобным слоем — палец по нему скользит легко, а следы и отпечатки удаляются с лёгкостью. В целом, экран Nokia 6 оставляет только приятные впечатления, как по качеству картинки, так и по тактильным ощущениям.   Интерфейс Nokia 6 работает под управлением Android 7.1.1. На радость поклонникам чистой системы производитель не стал устанавливать дополнительных надстроек и оболочек, оставив систему практически в первоначальном виде. Единственным вмешательством стали перерисованные иконки стандартных приложений.     Разработчики обещают оперативно выпускать свежие обновления системы на все модели возрождённой марки. Пока что обещания выполняются, и новинка предлагает пользователю все преимущества и нововведения актуальной версии системы от Google. Это, в первую очередь, возможность разделения экрана, переосмысленное меню приложений (теперь, чтобы попасть в него, достаточно сделать свайп вверх от нижней границы экрана) и контекстное меню, доступное по длительному нажатию на значок приложения.     Количество предустановленных приложений невелико. «Из коробки» смартфон идёт с набором стандартных приложений и небольшим пакетом софта от Google. Изредка возникающие проблемы связаны, в основном, с не всегда корректной работой Google-сервисов. В повседневном использовании они не слишком мешают, но хотелось бы надеяться, что в ближайших обновлениях это поправят.   Аппарат в работе При выборе процессора разработчики остановили свой выбор на модели начального уровня Snapdragon 430. Он имеет в своём распоряжении восемь энергоэффективных ядер Cortex-A53 с частотой до 1,4 ГГц и видеоускоритель Adreno 505. А вот памяти не пожалели — для смартфона из Китая, что побывал на тестировании, это 4 ГБ RAM и 64 ГБ ROM, а в  международной версии уже поменьше — 3 ГБ RAM и 32 ГБ ROM.   В повседневной эксплуатации бюджетность процессора Nokia 6 практически не проявляется. Интерфейс работает плавно. Пролистывание меню и различных списков, переключение между приложениями в памяти, скроллинг по веб-страничкам — эти действия «перевариваются» Nokia 6 без лишней задумчивости. Понять, что аппарат работает на не топовом процессоре можно лишь по небольшой задержке при запуске некоторых приложений. И то, обращаешь на это внимание, только если положить рядом более производительный аппарат. Приятно удивил смартфон и в играх — большая часть проектов идёт без малейших проблем. Лишь в самых «тяжёлых», с графической точки зрения, приходится снижать настройки графики. Так, World of Tanks: Blitz выдаёт играбельное количество fps при средних настройках. Можно играть и на высоких, но в этом случае уже возможны просадки. Doodle Jump: быстрый запуск и чёткая работа акселерометра гарантируют приятный игровой процесс Lara Croft: Relic Run: игра идёт стабильно, даже в напряжённых моментах Godfire: Rise of Prometheus: графические настройки близки к максимальным, а частота кадров не опускается ниже комфортного уровня World Of Tanks Blitz: на средних настройках выдаёт играбельные 30–50 кадров в секунду С воспроизведением Full HD роликов, как потоковых, так и из памяти смартфона, тоже всё в полном порядке. При всём этом в синтетических бенчмарках результаты ожидаемо не рекордные.   Звук в наушниках по громкости и качеству сопоставим с большинством современных смартфонов среднего уровня. А вот внешним звуком создатели Nokia 6 гордятся по праву: при проигрывании медиа-файлов разговорный динамик подключается к основному, обеспечивая таким образом стереозвучание. Дополняет картину выделенный усилитель (TFA9891), благодаря которому смартфон соответствует стандарту Dolby Atmos. Уровень громкости не рекордный, но находится на хорошем уровне, запас есть, а на предельных значениях звук остаётся чистым.   Камера Фоточасть девайса представлена основным модулем на 16 Мп с апертурой f/2 и фронтальной камерой на 8 Мп. Учитывая стоимость аппарата, качество снимков получается достойным, хоть и не без нареканий. Детализация снимков хорошая, а электроника редко ошибается с балансом белого. Приятное впечатление оставляет режим макросъёмки. Замечания возникли к цветопередаче: фотографиям, сделанным на Nokia 6, не хватает контрастности, цвета немного приглушённые. Особенно это заметно на объектах ярких расцветок. С ночными и вечерними фото «шестёрка» справляется неплохо. То же можно сказать и о снимках в помещении — сказывается достаточная светосила оптики. Хорошо проявляет себя и двухтоновая вспышка, применение которой во многих случаях ошибкой не будет. Без вспышки   Со вспышкой Режим HDR включён по умолчанию. В Nokia 6 он работает не слишком агрессивно, но позволяет получить более детальные снимки А такой получился снимок без HDR. Съёмка текста ожидаемо даётся новой Nokia без каких-либо огрехов: Фронтальная камера порадует владельцев высоким разрешением и, как следствие, достойной детализацией. Видео обе камеры могут снимать в разрешениях вплоть до Full HD. К качеству претензий также не возникает. Автофокусировка работает быстро. Правда, при съёмке в движении сказывается отсутствие оптической стабилизации. Стандартное приложение камеры небогато дополнительными возможностями, интерфейс предельно лаконичный. На главный экран вынесены только необходимые элементы управления, все прочие настройки спрятаны в меню. Ручной режим предлагает лишь базовые функции: скорректировать фокусировку, баланс белого и значения экспозиции.     Чтобы быстро запустить камеру при заблокированном экране, достаточно дважды нажать кнопку питания.   Беспроводные интерфейсы Nokia 6 рассчитан на установку двух SIM-карт формата nano, вместо одной из них можно установить карту памяти. К качеству передачи речи нареканий не возникло, во время разговора собеседника хорошо слышно, с качеством приёма также проблем нет. Правда, есть один нюанс — китайская версия смартфона не поддерживает некоторые распространённые в России частоты 4G (Band 7 и 20). Поэтому, если ваш оператор работает именно на этих частотах, придётся довольствоваться возможностями 3G-соединения. Это актуально, например, для оператора Tele2 в московском регионе. Wi-Fi c поддержкой стандарта IEEE 802.11ac и Bluetooth 4.0 работают без нареканий. Навигационная система поддерживает работу со спутниками GPS, ГЛОНАСС и китайскую Beidou. Спутники обнаруживаются быстро, а «холодный» старт занимает буквально несколько секунд.   Автономная работа Смартфон Nokia 6 оснащён аккумулятором на 3000 мА*ч, который обеспечивает достаточную для комфортного использования автономность. При повседневном использовании с некоторым количеством игр, регулярным общением в мессенджерах, web-сёрфинге и синхронизации почты, полного заряда хватает примерно на полтора дня. То есть, заряжать устройство желательно всё-таки каждую ночь. При воспроизведении Full HD видео аппарат смог продержаться чуть больше 10 часов, а час игр разрядил аккумулятор на 19%   Итоги Nokia 6 стал первой моделью возрождённого легендарного бренда, и на нём лежит большая ответственность, ведь на основе впечатлений от дебютного решения пользователи сформируют мнение о новой-старой марке в целом. Разработчики сделали всё, чтобы это впечатление оказалось положительным. Смартфон приятно держать в руках, а его внешний вид, материалы и качество сборки не уступают таковым у флагманов ведущих брендов. Добавьте сюда актуальную версию системы, качественную камеру и обещание производителя регулярно выпускать свежие обновления. Пока что в пользу выбора китайской версии говорит более производительная «начинка» при практически равной стоимости с РСТ-аппаратами. Узнать стоимость Nokia 6 4ГБ   Плюсы: высокое качество изготовления; актуальная версия Android; большой запас встроенной памяти; качественное звучание внешнего динамика. Минусы: процессор начального уровня; некритические ошибки Google-сервисов; отсутствие некоторых частот 4G. Выражаем благодарность магазину Etoren за предоставление смартфона на обзор в самые кратчайшие сроки.   Автор текста: Михаил Гаглоев Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
