В новом выпуске Инсайдов: новое видео демонстрирует наушники EarPods в действии; Moto Z Play и первый Moto Mod показали на снимках; Xiaomi Redmi 4 и Mi Note 2 засветились на инсайдерских фотографиях; Cool1 действительно оснастят двойной камерой; бюджетный смартфон Huawei получит AMOLED-экран и ёмкий аккумулятор. Новое видео демонстрирует наушники EarPods в действии Китайский инсайдер @KK опубликовал видео, на котором можно разглядеть новые флагманы Apple iPhone 7 и iPhone 7 Plus в паре с новыми наушниками Apple EarPods. Как можно заметить, наушники оснащены Lightning-коннектором на конце, подтверждая печальные слухи об исчезновении 3,5-мм аудиовыхода. Будет ли внутри коробки с телефоном отдельный переходник для обычных наушников - неизвестно. Как и прежде, наушники оснащены пультом управления, с помощью которого можно регулировать громкость звука. Кстати, новое видео опровергает информацию о сенсорной кнопке "Домой" в корпусе iPhone 7, но подтверждает слухи о небольшом редизайне задней крышки.   Moto Z Play и первый Moto Mod показали на фотографиях В TENAA появились новые фотографии неанонсированного смартфона Moto Z Play, слухи о котором уже несколько месяцев ходят в сети. Утверждается, что размеры новинки составляют 156,4 х 76,4 х 6,99 мм, а внутри будут установлены батарея на 3 510 мАч, 3 ГБ оперативной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 625 с тактовой частотой 2 ГГц, графический ускоритель Adreno 506, 5,5-дюймовый Full HD-экран, две камеры на 16 и 5 Мп сзади и спереди соответственно. Дата релиза по-прежнему не сообщается. 16-пиновый разъём на задней крышке подтверждает возможность подключения сменных модулей Moto Mod, один из которых 1 августа показали на рендере. Это True Zoom Camera Moto Mod от Hasselblad, который обладает 10-кратным оптическим зумом, физической кнопкой спуска затвора, ксеноновой вспышкой, возможностью делать автоматические бэкапы, снимать фото в формате RAW, а также автоматически делиться фотографиями в социальных сетях. Окончательная стоимость и дата поступления в продажу в разных регионах еще подлежит уточнению.   Xiaomi Redmi 4 и Mi Note 2 засветились на инсайдерских фотографиях Взамен столь ожидаемого Redmi 4 китайская компания Xiaomi показала смартфон Redmi Pro. Не то, чтобы поклонники остались недовольны, однако ощущение недосказанности всё же повисло в воздухе. На днях в сети появилось несколько изображений мобильных устройств, среди которых были обнаружены и те, что всё же могут дебютировать под названием Redmi 4 в этом году. К сожалению, информация о характеристиках носит исключительно спекулятивный характер. Например, утверждается, что внутри будет установлена связка из топового процессора Helio X20 и 2 ГБ оперативной памяти. Мы находим такое сочетание крайне маловероятным и ждем появления новых подробностей. Одновременно другие источники опубликовали несколько изображений с логотипом Mi в верхнем углу дисплея, чьи края определенно имеют необычный изгиб. Скорее всего перед нами грядущий Mi Note 2, которому уже давно предрекают появление изогнутого экрана. Разные источники предрекают Mi Note 2 большой 5,7-дюймовый Quad HD-дисплей, чувствительный к силе нажатия, чипсет Snapdragon 821, 6 ГБ ОЗУ, 128 ГБ встроенной памяти, батарею на 4 000 мАч и ценник в размере $526.   Cool1 действительно оснастят двойной камерой Инвестиции LeEco в китайского партнера Coolpad пошли на пользу последней: уже в скором времени нас ждет дебют нового двухкамерного смартфона Cool1, который будет построен на базе высокопроизводительной платформы. Прежде в наше распоряжение попала фотография смартфона в руках неизвестной девушки, однако на этой неделе Cool1 удалось разглядеть на фотографиях из TENAA. На задней крышке смартфона присутствует надпись "LeEco inside". Обращает на себя внимание двухтоновая LED-вспышка. Разрешение достоверно неизвестно, однако внутри корпуса будут скрываться 5,5-дюймовый 2K-экран, чипсет Snapdragon 820, 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, несъемная батарея на 3 500 мАч. По слухам, Cool1 будет поддерживать возможность запускать две ОС на базе Android Marshmallow: CoolUI и EUI. Дата анонса Cool1 - 10 августа.   Бюджетный смартфон Huawei получит AMOLED-экран и ёмкую батарею В TENAA зарегистрировали новый бюджетный смартфон китайского производителя Huawei. Он привлек наше внимание благодаря нескольким интересным особенностям. Например, в нем будет установлен средний по размерам экран диагональю 5 дюймов, при этом матрица будет изготовлена по технологии AMOLED. Разрешение экрана составит 720p. Кроме того, смартфон работает на базе восьмиядерного процессора с тактовой частотой 1,5 ГГц, а за автономность отвечает ёмкая батарея на 4 000 мАч. Дизайн смартфона не представляет собой ничего интересного, однако на задней панели был замечен сканер отпечатков пальцев или замаскированная под него кнопка включения. В записи TENAA также фигурируют 3 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти, 13-Мп основная и 5-Мп фронтальная камеры. "Из коробки" девайс будет работать под управлением Android 6.0 Marshmallow. Ожидается, что Huawei отнесёт этот смартфон к тому же ценовому сегменту, что и бюджетные Xiaomi Redmi и Meizu Blue Charm. Источник:  4pda.ru
