Флагманский Nexus 6P стал одним из самых обсуждаемых и ожидаемых смартфонов этого года, однако не всем пришёлся по вкусу дизайн новинки. К счастью, сторонние производители предлагают множество вариантов по кастомизации внешнего вида Nexus 6P. Самыми необычными из них стали сменные панели из дерева от производителя аксессуаров для мобильной техники Toast. И речь идёт не о виниловых крышках, а аксессуарах из настоящего дерева: на выбор покупателю доступны задние и фронтальные панели из ореха, ясеня, бамбука и чёрного дерева. Базовая модель каждой из крышек предлагается за $34, а за дополнительную плату можно получить разные бонусы: выгравированный символ или ваш собственный текст, а также дополнительную переднюю панель из дерева. Последняя обойдется в $10. Приятным бонусом является возможность отдельно выбрать цвет верхней полосы на задней панели, где расположена камера. Все панели уже официально доступны на сайте Toast. Источник:  phandroid.com
