Компания Motorola объявила, что 13 мая этого года в Лондоне состоится презентация, где будет представлен новый смартфон. Пока достоверно неизвестно, что именно нам покажет американский производитель. Среди предполагаемых вариантов может быть новый флагман Moto X+1 или же бюджетный Moto E. Известно, что Moto X+1, как и его предшественник Moto X, получит возможность кастомизации на специальном сайте перед покупкой. Ранее был опубликован список из 25 возможных вариантов задней крышки Moto X+1. Ожидается, что Motorola Moto X+1 получит 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, четырехъядерный процессор Snapdragon 800 с частотой 2,3 ГГц, графический ускоритель Adreno 330 с поддержкой OpenGL ES 3.0, 2 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ встроенной памяти, 12-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. О Motorola Moto E известно , что смартфон будет оснащен 4,3-дюймовым дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, двухъядерным процессором с частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 4 ГБ встроенной памяти, основной 5-мегапиксельной камерой и аккумулятором ёмкостью 1 900 мАч. Толщина смартфона составит всего 6,2 мм. Источник:  4pda.ru
