Рано или поздно каждый коммуникатор обзаводится полезными аксессуарами. Хоть и не сразу, но и для Google Nexus One появились пара доков - один автомобильный (держатель), другой настольный. Автомобильный держатель как и подобные крепится к ветровому стеклу, оснащен встроенным динамиком, регулятором громкости и возможностью подзаряжать коммуникатор во время поездки, но самое главное - он автоматически запускает Google Maps. Заказать оба аксессуара можно уже сейчас в  Google Phone Store : держатель будет стоить 55$, а настольный док - 45$.
