Некоторые пользователи iPhone 7 и iPhone 7 Plus жалуются на проблемы со звуком новых смартфонов, утверждая, что во время телефонных разговоров голоса собеседников звучат "отдалённо". Учитывая, что с воспроизведением обыкновенного аудио у смартфона проблем нет, поэтому неясно, с чем связана неполадка: с операторами связи, "железом" нового iPhone или его программным обеспечением. Так или иначе, по словам других пользователей, проблему качества звука во время разговора можно устранить понижением громкости, но этот метод помогает лишь на некоторое время. Помимо этого, в новых смартфонах есть проблемы, относящиеся к скандальному решению убрать из них 3,5-мм разъём. Специальный адаптер, помогающий подключать к iPhone 7 наушники со стандартным джеком, выдаёт худший результат, чем прежние поколения iPhone, в которых классический разъём ещё использовался. Тестирование, проведённое немецким тематическим журналом, показало, что звуковой диапазон новой модели уступает диапазону iPhone 6S и iPad Air. Однако разница в результатах тестирования может не быть связана с реальным ухудшением качества звука в новой модели. Ведь незначительные изменения в воспроизведении музыки могут остаться незамеченными пользователем как по физическим, так и по психологическим причинам. А музыка в формате MP3, к примеру, вряд ли потеряет в качестве из-за отличий нового iPhone от предшественников. Источник:  ubergizmo.com
