Минувший год запомнился нам появлением в линейке смартфонов Apple устройств с большой диагональю экранов: 4,7-дюймового iPhone 6 и 5,5-дюймового iPhone 6 Plus. Новинки оказались чрезвычайно удачными и даже спустя 4 месяца после релиза великолепно продаются, о чем говорит высокий уровень активации новых смартфонов. Впрочем, не забывает компания и о 4-дюймовых устройствах: iPhone 5S и 5С до сих пор представлены в магазинах компании и пользуются спросом. Маловероятно, что купертиновцы перестанут развивать этот сегмент. Подтверждением может служить сообщение от американской инвестиционной компании Zacks Equity Research, согласно которому мини-версия iPhone будет представлена в 2015 году и будет предлагаться поклонникам "яблочной" продукции по значительно меньшей цене, нежели флагманские устройства. Чтобы разобраться, что значит последнее утверждение, необходимо вспомнить, что смартфон 2013 года выпуска iPhone  5C предлагается всем желающим по цене $450 без контракта. Достичь подобной или даже более низкой цены в новой модели возможно лишь за счет использования более слабой аппаратной "начинки", однако высокий уровень продаж iPhone 6 показал, что компании не нужны дополнительные устройства для большего захвата рынка. Кроме того, те потребители, что желают приобрести устройства с меньшей диагональю экрана в ряде случаев хотят получить столь же мощную начинку, что и владельцы флагманов, не желая мириться с низкой производительностью устройств. Скорее всего, компания возьмет за основу внешний вид одного из существующих устройств, снабдит его экраном с диагональю 4 дюйма и будет выпускать с теми же характеристиками, что и флагманские аппараты. Впрочем, наверняка мы узнаем лишь осенью, когда состоится традиционное обновление линеек iPhone. Источник:  phonearena.com
