В наши дни пользователю всё чаще приходится выбирать между хорошей автономностью и производительной начинкой. Но что делать, если хочется и рыбку съесть, и в «Танки» поиграть? Другими словами, как быть, когда нужна максимальная автономность, но в сторону смартфонов с совсем уж бюджетными параметрами смотреть не хочется? Гаджетов с большой батареей и более или менее высокими характеристиками не так уж и много. Один из них, Highscreen Power Five Max с батареей на 5000 мАч, сегодня представлен в нашем обзоре. Технические характеристики Highscreen Power Five Max Экран: Super AMOLED, 5,5", Full HD 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P10 MT6755, 1,95 ГГц Графический ускоритель: Mali T-860 MP2 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 4 ГБ (DDR3) Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: отдельный слот под microSDHC до 128 ГБ + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 || LTE 1/3/7/20/38/39/40/41 SIM: micro-SIM + micro-SIM (Dual SIM Dual Standby) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 + EDR (A2DP/HID/PB/AP), FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (Sony IMX258, автофокус, светодиодная вспышка), фронтальная — 8 Мп (фикс-фокус) Датчики: ускорения (акселерометр), приближения, освещённости, магнитного поля, ориентации (компас), гироскоп, сканер отпечатков пальцев, ИК-порт Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный (быстрая зарядка 9 В/2 А) Габариты: 152x75x8,2 мм Вес: 180 граммов Упаковка и комплектация Яркий лейбл «5000 мАч» на чёрной коробке прямо-таки кричит о внушительном аккумуляторе, который установлен в смартфон. Внутри находится само устройство, блок питания с отдельным кабелем micro-USB, вакуумная гарнитура, приятный на ощупь матовый задний бампер и даже OTG-кабель, с помощью которого можно подключать к смартфону сторонние USB-накопители. Помимо всего прочего присутствует и защитная плёнка, предназначенная оберегать экран от царапин.   Внешний вид Цельнометаллический смартфон бронзового цвета сделан из алюминия 6000-й серии. Сзади в верхней и нижней части корпуса присутствуют горизонтальные пластиковые полосы-антенны.   По центру сверху — выступающая на полмиллиметра из корпуса основная камера, а под ней микрофон для шумоподавления и светодиодная вспышка. Передняя часть гаджета полностью покрыта 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass 3. Снизу под экраном размещена механическая кнопка «домой», в которую встроен сканер отпечатков пальцев. По краям от него расположились сенсорные кнопки управления серебристого цвета. Подсветки в них нет. Сверху над экраном — тонкая решётка разговорного динамика, датчик освещённости и приближения, а также незаметный в состоянии покоя светодиод уведомлений. На верхнем торце устройства есть два элемента. Это 3,5-миллиметровый разъём для подключения проводной гарнитуры и инфракрасный порт, с помощью которого получится управлять домашней техникой. На нижнем торце — перевёрнутый вверх ногами разъём micro-USB, по краям от него находятся два маленьких болтика и симметричная перфорация под динамик и микрофон. Правая грань устройства вмещает в себя качельку регулировки громкости, кнопку блокировки экрана и слот для двух SIM-карт формата micro-SIM. А вот на левой грани расположен лишь слот для карточки памяти.   При включенном дисплее видна чёрная рамка шириной почти 2 мм.   Эргономика Невозможно не выразить свои эмоции по поводу толщины смартфона. Вы только вдумайтесь — всего 8 миллиметров при ёмкости аккумулятора в целых 5000 мАч! С точки зрения эргономичности это однозначная победа инженеров. Вес аппарата в 180 граммов тоже ощущается комфортно. Держа в руках такой смартфон, ни за что не подумаешь, что этот стройный девайс может вмещать в себя столь ёмкую батарею. Безоговорочный плюс! В руке гаджет лежит вполне стандартно для устройств с диагональю экрана 5,5 дюйма. При желании можно пользоваться им одной рукой, но удобнее, конечно, обеими. К сожалению, разработчики не предусмотрели никаких специальных программных «фишек» для управления одной рукой — уменьшить изображение тут не получится. Зато у экрана имеется олеофобное покрытие. Биометрический сканер близок к идеалу. Он распознаёт владельца очень быстро и практически всегда — с первого раза. Причём нажимать на кнопку для разблокировки совершенно не обязательно, достаточно просто прикоснуться к сканеру.   Экран Ещё один технологический шаг вперёд Highscreen делает по части дисплея. В Power Five Max установлена матрица Super AMOLED с разрешением Full HD (1920x1080) и плотностью пикселей 400 ppi. А это, как известно, бесконечно глубокий чёрный цвет, а также сногсшибательная максимальная яркость и контрастность изображения. Pentile здесь практически незаметен. А вот углы обзора немного смущают отчётливыми зеленоватыми оттенками при малейшем отклонении смартфона в сторону. Экран охватывает 100% цветовой гаммы NTSC. А программно гамму получится отрегулировать тремя предустановленными настройками. Мультитач поддерживает до пяти нажатий. Дисплей очень отзывчивый, с отличной скоростью реакции и прекрасно работает даже при минусовой температуре на улице.   Интерфейс Работает Power Five Max на операционной системе Android 6.0 Marshmallow. За время тестирования новых обновлений не приходило. В качестве лаунчера используется знакомый всем Google Start.     Из изменений — лишь слегка переработанное меню настроек, где все они разделены по специальным группам. В смартфоне предусмотрено управление жестами, вывод дисплея из спящего режима двойным тапом по экрану и рисование специальных символов на выключённом дисплее. Например, нарисовав определённый символ, можно сразу же запустить камеру, какое-либо другое приложение или переключить музыкальный трек. Из недостатков следует отметить, что пока нет возможности запускать жестом фонарик, а переключение музыки работает только в стандартном плеере.   Из предустановленных приложений: стандартные от Google, компас, файловый менеджер, FM-радио и Peel Start Remote — программа для использования смартфона в качестве пульта от ТВ. Последняя также выступает в качестве новостного видеогида, отображая последние новинки и трейлеры к фильмам. Управлять можно телевизором практически любого бренда или даже проектором.     Аппарат в работе Вся непревзойдённая мощь и работоспособность топовых смартфонов ничего не стоит, когда заряд их аккумуляторов под воздействием больших нагрузок утекает, как песок сквозь пальцы. И напротив, есть масса бюджетных устройств с огромными и мощными батареями, но совсем уж слабым «железом». Какую же из этих двух «сторон силы» принимает Highscreen Power Five Max? В качестве процессора здесь используется 64-битный восьмиядерный Mediatek Helio P10 с тактовой частотой 1,95 ГГц и графическим ядром Mali T-860. Что мы знаем об этом чипсете и его особенностях? Казалось бы, не самое мощное решение, да ещё и на 28-нанометровом техпроцессе. Однако данный чипсет использует технологию TSMC HPC+, которая позволяет сократить энергопотребление примерно на 30% по сравнению с существующими чипсетами, изготовленными с применением техпроцесса 28HPC. Оперативной памяти у гаджета 4 ГБ, а встроенной — целых 64 ГБ. Объём последней можно ещё расширить картой microSD до 128 ГБ, или даже подключить к смартфону флешку, воспользовавшись комплектным OTG-кабелем. Что же, настало время проверить, как обладатель «супераккумулятора» справится с нагрузкой в синтетических тестах.   А вот как смартфон проявляет себя в играх. Doodle Jump. Управление с помощью микрогироскопа стабильно. Ставим рекорды, берём новую высоту.   Lara Croft: Relic Run. Стандартные для «Лары» фризы в начале уровней, далее всё плавно и шустро. World Of Tanks: Blitz. «Железо» позволяет выставить настройки графики чуть выше среднего. Например, внешним видом техники и текстурами локаций теперь не придётся жертвовать. Godfire: Rise of Prometheus. 860-ый Mali довольно неплохо справляется с плавностью картинки, но графические эффекты не высшего уровня.   Asphalt: Extreme. Графика в этой зубодробительной гонке радует глаз. При просмотре онлайн-видео в разрешении HD (720p) и Full HD (1080p) графических артефактов выявлено не было. Так что с фильмами и сериалами онлайн проблем не возникнет. Кстати, звуком смартфон тоже не обделён. В нём установлен аудиочип, который обеспечивает Hi-Fi звук с показателями 110 дБ SNR и -95 дБ THD. На деле это означает, что звучание в наушниках очень громкое, с хорошими и мягкими низами и чистым верхним диапазоном. Внешний динамик средний. В большинстве случаев его громкости тоже хватает. Касательно производительности всей системы можно без зазрения совести сказать, что всё работает очень оперативно. Несмотря на не самые высокие показатели в синтетических тестах, в интерфейсе и приложениях не сталкиваешься ни с подвисаниями, ни с микролагами.   Камера Основная камера в Power Five Max представлена 13-мегапиксельным модулем Sony IMX258. Разрешение фронтальной составляет 8 Мп. Из особенностей основного сенсора следует отметить обратную засветку пикселей (BSI), что уменьшает количество шумов на фотографиях. Сам по себе модуль довольно неплохой, снимки должны получаться качественные, если уверенно держать устройство, ведь оптическая стабилизация отсутствует. Программная оболочка камеры получилась удобная. Линия горизонта отслеживается специальными метками, есть весь «джентльменский набор» режимов, от ночного до HDR, и даже режим создания GIF-анимации. При желании все параметры получится настроить на свой вкус посредством ручного режима. Переключиться между режимами съёмки можно через специальную кнопку в углу экрана, а также свайпом — программа запоминает последний выбранный режим, и к нему всегда получится быстро вернуться.   Вот примеры снимков, сделанных вне помещения ночью и днём: Сравнение снимков с включённым HDR и в автоматическом режиме:   Пример GIF-анимации: Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Панорамный режим представлен в вертикальной ориентации. 8-мегапиксельные снимки с фронтальной камеры смотрятся неплохо: Пример съёмки видео:   Беспроводные интерфейсы С беспроводными соединениями полный порядок. Имеется поддержка Wi-Fi b/g/n, Bluetooth версии 4.0 с режимом Low Energy для подключения носимых аксессуаров и все популярные частоты LTE. FM-радио для любителей его послушать тоже есть. А вот NFC-модуль в смартфоне, к сожалению, отсутствует. Запишем это в минусы устройства. Ниже показаны результаты теста скорости интернет-соединения через сеть LTE в программе Speedtest: Приём GPS у смартфона уверенный. Аппарат работает также и со спутниками ГЛОНАСС. На скриншоте виден уровень приёма сигнала.   Автономная работа А теперь о самой приятной особенности девайса. Аккумулятор Highscreen Power Five Max имеет ёмкость 5000 мАч. Стоит ли говорить, что при таком объёме смартфону хватает энергии на целые сутки самого активного использования? Если же пользоваться устройством умеренно (почта, звонки, SMS, LTE-интернет, периодическая работа с офисными документами), то заряд его батареи реально можно растянуть и на несколько дней. Видео Full HD в режиме «Полёт» и при максимальной яркости крутилось на экране более 12 часов. Посадить им аккумулятор смартфона нам так и не удалось. А за час игры в World Of Tanks: Blitz батарея разрядилась всего на 17%. Более чем впечатляющие показатели!   Итоги Чуть выше мы задавались вопросом, к какой из двух категорий относится новый смартфон от Highscreen. С первого взгляда ясно, что это не флагман. Однако Helio P10 вкупе с 4 ГБ оперативной памяти позволяют данному смартфону с лёгкостью выполнять практически любую требовательную к начинке задачу, в том числе и с комфортом играть почти во все современные 3D-игры. Ведь зачастую нет необходимости иметь самое топовое «железо», чтобы система справлялась с тяжеловесными приложениями и работала плавно и без тормозов. А вот что касается автономности, то батарея на 5000 мАч выдаёт превосходные результаты по длительности работы устройства. Учитывая всё это, Power Five Max можно смело рекомендовать как оптимальный смартфон в соотношении автономность/производительность. Именно такими изначально и должны были быть смартфоны среднего уровня. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Five Max  в фирменном интернет-магазине со скидкой в 5%. Узнать стоимость  Highscreen Power Five Max со скидкой   Плюсы: максимальная автономность; энергоэффективный и контрастный дисплей; плавная работа интерфейса и приложений. Минусы: чёрные рамки вокруг дисплея; отсутствие NFC-модуля. Автор текста: Арсен Пирумов Сайт производителя 20990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
