Какой пользователь не мечтает о смартфоне от именитого бренда с актуальными характеристиками и дизайном, который при активном использовании продержался бы без подзарядки больше двух дней? Большинство крупных вендоров делает ставку на тонкий корпус, количество ядер и мегапикселей… а также на розетку за каждым углом. В ASUS тенденцию изменили, выпустив Zenfone Max — модель с ярким 5,5-дюймовым экраном, камерой с лазерным автофокусом и аккумулятором ёмкостью в 5000 мАч. Но и этим достоинства гаджета не исчерпываются. Технические характеристики ASUS ZenFone Max Экран: TFT IPS 5,5ʺ, HD 1280x720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm MSM8916, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Операционная система: Android 5.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/2100 МГц || LTE 1/2/3/5/7/8/20 SIM: 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 /b/g/n/, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, лазерный автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 5000 мАч, несъёмный Габариты: 77,5x156x10,55 мм Вес: 202 грамма Упаковка и комплектация Смартфон продаётся в небольшой чёрно-белой картонной коробке с крышкой-слайдером. На передней стороне изображено само устройство, на левом торце указана дополнительная техническая информация, а через круглые прорези на правом торце видны графические обозначения основных функций устройства. В комплект, помимо самого гаджета, входят сборное зарядное устройство, проводная гарнитура, набор документации и гарантийный талон.   Внешний вид Гаджет выполнен в форм-факторе моноблока, корпус очень тонкий, от 5,2 мм (на гранях). Цветовые решения классические, чёрный и белый, а яркий декоративный элемент в отделке один и общий для обеих расцветок — бледно-золотистый с металлическим блеском кант по периметру устройства. Задняя панель выпуклая, текстурированная «под кожу». В отличие от большинства моделей линейки Zenfone, механические кнопки управления здесь расположены на правой грани. Передняя панель практически полностью покрыта закалённым стеклом Gorilla Glass 4, оставляющим открытой только «фирменную» пластиковую полоску внизу, под блоком сенсорных клавиш, которые, к сожалению, лишены подсветки. Над экраном расположен динамик, логотип компании, объектив пятимегапиксельной фронтальной камеры, датчики приближения и освещённости, а также LED-индикатор. На правую грань вынесли качельку регулировки громкости и кнопку включения, а левая пуста. На верхнем торце — только аудиовыход 3,5 мм, а разъём micro-USB и отверстие основного микрофона находятся на нижнем. На задней стороне расположены 13-мегапиксельная камера с лазерным автофокусом, светодиодная вспышка, дополнительный микрофон для шумоподавления и перфорированная полоска внешнего динамика. Под крышкой девайса — несъёмный аккумулятор на 5000 мАч, два слота micro-SIM и один под карточку microSD.   Эргономика Zenfone Max очень комфортно держать в руке, хотя и нельзя назвать компактным. Корпус хорошо сбалансирован и совсем не тяжёлый — 202 грамма, а благодаря текстурированной задней панели сцепление с ладонью надёжное. Боковые грани обтекаемые и не режут руку. Ход механических клавиш чёткий, а сенсорные точно отрабатывают каждое прикосновение. Снять заднюю крышку несложно, для этого предусмотрено небольшое углубление на правом торце. Крепится она надёжно, и со временем панелька вряд ли начнёт отходить от корпуса. Качество изготовления вообще очень высокое, никаких люфтов и скрипов не возникает даже при довольно сильных нажатиях.   Экран Диагональ экрана Zenfone Max — 5,5 дюймов, разрешение матрицы — 1280x720 пикселей. При плотности 267 ppi зерно почти неразличимо. Дисплей выполнен по технологии TFT IPS, а защитное стекло имеет олеофобное покрытие. Палец легко скользит по поверхности, отпечатки можно убрать, просто протерев экран о рукав. Углы обзора максимальные, картинка яркая и очень красочная. Тип сенсора — ёмкостный, одновременно обрабатывает до восьми нажатий. Чувствительность на высоком уровне: устройство улавливает даже самое лёгкое прикосновение. В настройках присутствует режим работы в перчатках. Яркости экрана хватает в большинстве ситуаций — в солнечный денёк лучше выкрутить настройки на максимум, а вот в полной темноте минимальную яркость хочется убавить ещё процентов на пять, хотя особого дискомфорта не возникает и так. Режимы «температуры», контраста и яркости можно менять с помощью очень удобной надстройки Splendid, которая, как утверждает сам производитель, автоматически улучшает качество картинки.   Интерфейс Zenfone Max работает под управлением Android 5.0.2 с фирменным интерфейсом ASUS ZenUI. По сути это обычный Android, который снабдили большим количеством различных пользовательских настроек. Из самых значительных «фишек» можно выделить расширенные настройки энергосбережения и различные темы интерфейса, которые скачиваются в специальном магазине. После того, как вы установите понравившуюся «шкурку», меняется фон рабочего стола, форма и вид иконок. Также, если выбрать в настройках функцию «Интеллектуальная папка», все приложения автоматически группируются по тематическим разделам. При этом вы сможете заметить, какая иконка в какую папку будет перемещена — так как система отображает этот процесс прямо на рабочем столе. Есть и режим Easy, упрощающий интерфейс. Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для этой версии Android. Также присутствует блокнот для рукописных заметок. Из предустановленных приложений хочется выделить лазерную линейку Laser Ruler, PhotoCollage для создания коллажей, очень удобный файловый менеджер и приложение Minimovie для создания небольших видеороликов из фотографий.   Аппарат в работе Производитель оснастил гаджет четырёхъядерным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц. Оперативной памяти — 2 ГБ, внутренней — 16 ГБ. «Из коробки» пользователю доступно 10,38 ГБ, но этот объём можно расширить за счёт карты памяти microSD объёмом до 64 ГБ. За графику отвечает Adreno 306. По скорости работы интерфейса никаких нареканий не возникло, только папки в главном меню открываются с небольшой задержкой. В остальном мощности достаточно для плавной смены виртуальных столов и запуска большинства современных игр и приложений. Скорость процессора проверяли по стандартной схеме — на играх Lara Croft: Relic Run, Godfire: Rise of Prometheus, Doodle Jump DC Super Heroes и World of Tanks Blitz. На всех приложениях «железо» не подкачало. Lara Croft: Relic Run: количество fps достаточное для комфортной игры, даже на высоких скоростях подвисаний нет. Doodle Jump DC Super Heroes: загружается быстро и идёт плавно, даже при появлении большого количества интерактивных элементов. Godfire: Rise of Prometheus: игра быстро запустилась, графика на среднем уровне, количество fps достаточное. World of Tanks Blitz: графика на средних значениях, скорость игры на приемлемом уровне. Несмотря хорошие показатели в играх, в бенчмарках смартфон занял последние строчки рейтинга. HD-видео проигрывается без проблем, кадры не выпадают из потока воспроизведения, звук не запаздывает. Скролл и масштабирование в браузере происходят без задержек, а все нажатия обрабатываются быстро и точно. Тестирование музыкального проигрывателя оставило приятное впечатление. Плеер простой и интуитивно понятный, звук в комплектных наушниках очень приятный, хорошо выражены басы и средние частоты. В отдельном приложении можно выбрать из нескольких профилей звука: «Фильмы», «Музыка», «Игры» и «Голос». Кроме этого есть и пятиполосный эквалайзер. Качество звучания внешнего динамика тоже неплохое, хрипов и посторонних звуков не слышно, но высокие частоты стоило бы уменьшить.   Камера В качестве основной камеры в смартфон установлен модуль на 13 Мп от Toshiba. Объектив широкоугольный с апертурой F/2.0, фокусировка лазерная, а светодиодная вспышка — двуцветная. Настроек у камеры много, есть и ручной режим с самостоятельным выбором параметров съёмки. К сожалению, в автоматическом режиме камера иногда ошибается и неправильно выставляет экспозицию. Но самым большим минусом оказалось то, что при съёмке панорам модуль фиксирует экспозиционные значения первого кадра и все последующие снимает с ними. Но это единственные обнаруженные недостатки. Достоинства вы можете оценить по тестовым фото, остаётся лишь добавить, что фокусировка у камеры очень быстрая, а обработка готового кадра занимает доли секунды. Примеры дневных снимков. Так гаджет снимает в темноте и помещении. HDR выключен: передний план немного затемнён. HDR включён: кадр стал чётче, тёмные детали — светлее. Съёмка крупным планом без вспышки: на близком расстоянии камера хорошо фокусируется, детали чёткие. Съёмка крупным планом со вспышкой: верный баланс белого, цвета не искажены. Фронтальная камера на 5 Мп также снабжена широкоугольным объективом, что поможет при съёмке групповых селфи. Пример съёмки фронтальной камерой: цвета переданы точно, но в целом кадр немного «замылен». Фото текста с выключенной вспышкой. Пример съёмки панорамы: границы склейки не видны. Пример дневной видеосъёмки.   Беспроводные интерфейсы Основные стандарты в наличии: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 и GPS. Всё работает быстро и без сбоев. Навигационный чип при «холодном» старте находит до пяти спутников за 40 секунд. Радиоприёмник уверенно ловит местное вещание, а на домашнем экране можно сохранить до пяти станций. Телефон поддерживает работу с двумя SIM-картами в сетях формата LTE. Переключение между картами стандартно для интерфейса ZenUI, сделать это можно очень быстро. Приём сети стабильный, при разговоре слышимость хорошая. Но так как GSM-модуль один, во время разговора по одному номеру другой будет недоступен.   Автономная работа Производитель позиционирует Zenfone Max как устройство с повышенной автономностью. Ёмкость аккумулятора составляет 5000 мАч, и этого хватает больше чем на трое суток активного использования. При просмотре видео высокого разрешения на максимальном уровне подсветки и при включённом режиме «Полёт» гаджет разряжается за 12 часов 20 минут. Интересный факт: при включённом режиме «Сверхэнергосбережение» та же задача истощила заряд батареи ощутимо быстрее — за 10 часов 50 минут. При стандартной нагрузке телефона (в день два часа работы навигационной программы, полтора-два часа общения в мессенджерах и чтения лент соцсетей, два часа просмотра видео on-line и около четырёх часов прослушивания музыки) смартфон спокойно доживает без подпитки до вечера четвёртого дня. При включённом режиме «Сверхэнергосбережение» к этому времени можно смело добавить ещё 7 часов. Час игры в Asphalt 8 на средней яркости подсветки и при включённой передаче данных будет стоить смартфону восемь процентов заряда. Благодаря поддержке технологии OTG Zenfone Max может служить в качестве «энергобанка» для других устройств. Но специального кабеля в комплекте нет, его придётся покупать отдельно. Смартфон не поддерживает технологию Quick Charge, поэтому время полной зарядки составляет 4 часа 40 минут.   Итоги Подводя итог, можно с полной уверенностью сказать, что ASUS Zenfone Max найдёт множество довольных покупателей. В его активах — современный дизайн в классическом стиле, привычное и удобное расположение элементов управления, качественный дисплей и неплохая камера. Приставка «Max» в названии модели не означает, что это новый флагман компании, а говорит о повышенной ёмкости батареи. Но и цена девайса не флагманская — от 17490 рублей за современный «долгоиграющий» гаджет от надёжного производителя.   Плюсы: высокая автономность; хорошая камера; отличный экран. Минусы: низкие показатели синтетических тестов. Автор текста: Евгений Кулешов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 17490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'ASUS ZenFone Max',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
