Слухи о возможной самостоятельной "кастомизации" Google X Phone появились ещё задолго до того, как стало известно, что смартфон выпустит компания Motorola, но и по сегодняшний день было непонятно, что именно имелось в виду под этим громким заявлением. Теперь, похоже, информация о кастомизации устройства приобрела окончательный вид: покупатели Motorola Moto X смогут выбирать среди материалов задней панели, о чём накануне рассказал Тэйлор Уимберли, основатель ресурса Android and Me. Для того, чтобы ничего не пропустить, приведём почти дословный перевод сообщения Тэйлора в социальной сети Google+: Люди продолжают спрашивать про утечки о Moto X, поэтому вот ещё одна пикантная новость. Moto X имеет дизайн, разработанный "с нуля" для персонализации. Как я сообщал некоторое время назад, пользователи смогут выбирать материал для задней панели устройства. Пластик будет стандартным материалом, но на момент запуска, в качестве дополнительной опции будет доступно и дерево. Позже должны появиться и другие материалы - металл, керамика и ткань, которые станут доступны после релиза 23 августа. Оператор сотовой связи AT&T также имеет для смартфона нечто специальное, но я не знаю, эксклюзивный ли это материал/цвет или что-то ещё совершенно другое. Всё это звучит очень интересно, но, что странно, до этого ни один источник не упомянул о возможности выбирать материалы для крышки Moto X, в том числе и Wall Street Journal, который цитируют многие зарубежные ресурсы. Но, с другой стороны, это всего лишь один из многих слухов, которые в любом случае не стоит воспринимать всерьёз, а лишь как информацию к размышлению. А поразмыслить, учитывая ажиотаж вокруг устройства, определённо есть над чем, хотя до сих пор мы почти ничего не знаем о смартфоне из того, о чём можно говорить с полной уверенностью. По крайней мере, хочется верить, что 23 число августа, о котором говорят различные сайты - окончательная дата релиза Moto X, которого мы так ждём. Источник:  androidauthority.com
