До выхода iPhone 6 и iPhone 6 Plus компания Apple неоднократно заявляла, что дисплей с диагональю 4 дюйма является идеальным. Такой размер позволяет пользователям взаимодействовать с устройством одной рукой. Но выход на рынок смартфонов с большими экранами помог Apple увеличить прибыль и привлечь внимание новых покупателей. Однако, как отмечают эксперты, многие пользователи всё ещё отдают предпочтение iPhone с диагональю 4 дюйма. За последние несколько лет Apple выпустила всего три модели iPhone с 4-дюймовым дисплеем. Это iPhone 5, iPhone 5S и iPhone 5C. На долю iPhone 5S приходится 19%, что говорит о его популярности. Доли iPhone 5C и iPhone 5 равны 5,66% и 7,53% соответственно. Таким образом, суммарная доля 4-дюймовых iPhone превышает 32%. Это говорит о том, что далеко не все пользователи готовы отказаться от небольших смартфонов. Что касается новых iPhone, то тут лидерство принадлежит iPhone 6 в первую очередь потому, что он появился на полках магазинов уже достаточно давно. К тому же данная модель является промежуточным звеном между обычным 4-дюймовым iPhone и смартпэдами серии Plus. Источник:  macrumors.com
