Ресурс DxOMark опубликовал детализированный обзор камеры нового флагмана Apple iPhone 7. Изменения оказались существенными не только для Plus-версии "яблочного" смартфона, которая получила двойной модуль камеры. Как и ожидалось, благодаря многочисленным улучшениям iPhone 7 показал более высокие результаты, чем прошлогодние iPhone 6 и iPhone 6S. Однако новому поколению смартфонов от Apple не удалось оставить позади флагманы от других компаний. Неудивительно, что камеру iPhone 7 назвали лучшей, которую Apple когда-либо использовала в смартфонах. Как и в двух прошлых моделях, в новинке установлен 12-мегапиксельный модуль камеры, однако его апертура составляет f/1,8 против f/2,2 в iPhone 6 и 6S. Седьмое поколение iPhone также может похвастать оптической стабилизацией, которая ранее была только в 5,5-дюймовых модификациях. DxOMark наградила новый iPhone 86 баллами. Напомним, результаты iPhone 6S и 6S Plus составляют 82 и 84 балла соответственно. Напомним, HTC 10, Samsung Galaxy S7 Edge и Sony Xperia X Performance получили по 88 баллов, а Moto Z Force Droid, Samsung Galaxy S6 Edge+ и Sony Xperia Z5 - по 87 баллов. Авторы обзора отметили, что iPhone 7 обеспечивает хорошую экспозицию и широкий динамический диапазон, а результатом использования вспышки из четырёх частей стал более точный баланс белого, лучшая обработка цветов и более низкий уровень шумов. Тем не менее камера теряет детали при съёмке на улице и в условиях низкого освещения. Ещё одним минусом эксперты назвали нестабильный автофокус при использовании вспышки. В ходе тестирования были проверены и возможности новинки при съёмке видео. DxOMark отметили, что смартфон способен передавать "живые и приятные" цвета, отличается хорошей стабилизацией, но несколько медленным автофокусом при слабом освещении. Источник:  dxomark.com
