Как известно, новые смартфоны Pixel и Pixel XL от компании Google выполнены по стандарту IP53 и защищены от попадания брызг и пыли. При этом конкуренты в лице Samsung Galaxy S7 и Apple iPhone 7, которые предлагаются за аналогичную стоимость, имеют полную защиту от воды по стандарту IP67 и IP68 соответственно. Теперь же стало известно, что изначально "пиксели" также должны были получить водонепроницаемые корпусы. Журналисту Келси Макклеллан с ресурса Wired незадолго до анонса смартфонов удалось пообщаться с сотрудниками Google и узнать некоторые интересные факты. Келси Макклеллан рассказал, что инженеры Google долгое время работали над смартфонами, но в конце прошлого года они решили отказаться от всех наработок и создать устройства с чистого листа. Если учесть, что первые фотографии Pixel и Pixel XL начали появляться в сети к концу лета, то можно предположить, что на создание девайсов у компании ушло чуть более полугода. Из-за ограничений во времени Google попросту пришлось пойти на некоторые компромиссы, одним из которых и была водонепроницаемость.  Если всё было действительно так, как рассказывает Келси Макклеллан, то можно ожидать, что в следующих моделях Google исправит все недостатки и в условных Pixel 2 и Pixel 2 XL будет полная защита от воды. При этом отметим, что на прошлой неделе Google Pixel проверили на защиту от воды: смартфон без каких-либо последствий пережил погружение в воду на 30 минут.  Источник:  phonearena.com
