По уже сложившейся традиции, каждый новый смартфон от именитого производителя подвергается серии не слишком "гуманных" тестов. Обычно устройства гнут, царапают, бросают с определённой высоты и многое другое, таким образом проверяя их на прочность. Теперь очередь дошла до Apple iPhone 7: автор канала JerryRigEverything протестировал новый "яблочный" смартфон на прочность. С помощью специальных инструментов он постарался оставить отметины на экране, клавише Home и объективе камеры. Не был забыт и корпус iPhone 7 - его прочность проверяли с помощью ключей и ножа. В итоге автор видео пришел к выводу, что Apple решила не использовать в своём новом смартфоне сапфировое стекло. Если раньше этот материал защищал клавишу "Домой" и объектив камеры, то в iPhone 7 компания ограничилась обычным стеклом. Последнее относительно легко царапается, что в будущем может привести к некоторым проблемам. Что касается теста на гибкость, то полностью согнуть аппарат автору видео не удалось. Хотя было хорошо заметно, как экранный модуль немного отходит от корпуса, а между элементами виден клей или специальный герметик, защищающий аппарат от влаги. Источник:  phonearena.com
