Владельцы Google Pixel могли сталкиваться с недавно обнаруженной уязвимостью в системе безопасности. Ошибка была связана с фронтальными камерами с разными серийными номерами. Эта особенность кажется безвредной, однако её можно использовать в целях отслеживания и идентификации отдельных пользователей. Google исправила этот недочёт с последним патчем, сделав серийный номер камеры доступным через ADB, однако скрытым от сторонних приложений. Первые пользователи, которые уже получили обновление, заявляют о его работоспособности. Остальным владельцам Google Pixel следует дождаться выпуска январского обновления безопасности, вместе с которым распространяется патч. Источник:  4pda.ru
