В рубрике "Сделано в Китае" собраны новости из Поднебесной за неделю, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В новом выпуске вы узнаете о том, что необычного представила Xiaomi; кто стал новым лидером китайского рынка смартфонов; как развивается индустрия роботов и что китайцы делают со своими старыми iPhone 6 и 6S. Xiaomi представила смарт-термос для заваривания чая Не проходит и недели, чтобы Xiaomi не представила какую-то новинку. Кажется, что даже когда компания выпустит собственные аналоги всех существующих на планете вещей, то она возьмётся за создание новых. На этой неделе Xiaomi представила то, чего точно никто не мог ожидать, - "умный" термос для чая под названием Kiss Kiss Fish CC Cup. Внешне это обычный термос, но внутри он скрывает несколько секретов. Корпус термоса выполнен из нержавеющей пищевой стали марки 304. Всё самое необычное в нём скрывается в крышке и ниже. В ней имеется небольшой OLED-дисплей, который показывает температуру жидкости внутри. Для этого имеется встроенный термометр. Его погрешность составляет 5 градусов.   Как уверяет производитель, термос способен сохранять температуру содержимого на уровне 62 градусов по Цельсию в течение 7 часов или более. Но самое интересное то, что к крышке можно подсоединить специальный резервуар, куда можно засыпать заварку или фрукты, чтобы готовить чай. То есть вы просто заливаете кипяток, засыпаете заварку и отправляетесь в дорогу, а чай приготовится по пути. Стоимость этого смарт-термоса составляет $26.   Vivo и Oppo стали новыми лидерами китайского рынка смартфонов На сегодняшний день Китай является самым крупным и динамичным рынком смартфонов в мире, где наблюдается наибольший рост продаж. Согласно новому отчёту исследовательской фирмы Counterpoint Research, Xiaomi и Huawei, которые на протяжении последних лет занимали лидирующие позиции в Китае по продажам смартфонов, в третьем квартале этого года были свергнуты двумя другими местными гигантами - Vivo и Oppo. В период с июля по сентябрь этого года они продали в Китае больше смартфонов, чем остальные компании. За год доля рынка Oppo выросла с 9,9% до 16,6%, а у Vivo - с 13,2% до 16,2%.  Доля Huawei на китайском рынке смартфонов в третьем квартале этого года составила 15% - на 0,6% меньше в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. У Xiaomi падение составило и вовсе 4% до 10,6%. На столько же процентов снизилась и доля Apple. Если посмотреть на диаграмму поставок, по можно увидеть, как сильно выросли поставки смартфонов Vivo и Oppo в сравнении с прошлым годом, тогда как у Apple и Xiaomi и вовсе произошло их уменьшение. Если же брать ситуцию по всему миру, то лидерами пока остаются Samsung и Apple, хотя китайские компании, вроде Huawei, постепенно увеличивают свою долю и вскоре могут сместить гигантов с пьедестала, где они находятся уже много лет.   В Китае прошла крупная выставка роботов Мы уже неоднократно писали о том, что в Китае очень активно проходит роботизация. Машины заменяют людей в самых разных ситуациях, начиная от сборочных линий на фабриках и заканчивая охраной аэропортов. Ещё больше разных человекоподобных и не очень роботов представили на этой неделе на Всемирной конференции робототехники, прошедшей в Пекине. Были показаны модели, способные распознавать эмоции людей, выполнять хирургические операции, работать на фабриках и многое другое. Чжао Цзе, директор Института робототехники Харбинского технологического института: Если вы предложили мне использовать одно слово, чтобы описать развитие промышленности робототехники в Китае, то я бы выбрал слово "взрыв". Господин Цзе рассказал, что тысячи компаний были созданы в десятках индустриальных парках робототехники по всему Китаю, и числом сотрудников стремительно растёт. В прошлом году объёмы поставок роботов в Китае превысили 68 тысяч комплектов, что составляет 26,7% от мирового рынка. Азия стала крупнейшим в мире поставщиком промышленных роботов, занимая 60% мирового рынка. По данным Международной федерации робототехники, около 75% поставок робототехники за последние пять лет были из Китая, Республики Кореи, Японии, США и Германии. Средний рост китайского рынка роботов за этот период составил 17% в год.  "Это не только увеличение размеров рынка. Я также оптимистично настроен по поводу производства и развития промышленной робототехники Китая", - сказал Ван Ю, профессор инженерии в Гонконгском университете науки и техники. Он также отметил, что всего за один год примерно треть промышленных роботов, используемых в Китае, была произведена внутри страны, и этот показатель продолжает расти. Помимо промышленных роботов, также получили широкое распространение роботы, используемые в сфере услуг. Китай сейчас лидирует по использованию роботов для тушения пожаров, ликвидации последствий стихийных бедствий, в сферах здравоохранения и общественного питания. Согласно отчёту Международной федерации робототехники, 94,8 тысячи профессиональных роботов в сфере услуг будут отгружены в период с 2013 по 2018 год, с общим объёмом продаж в размере 17,1 миллиарда долларов. При этом на медицинские и военные роботы пришлось 55% от общего объёма продаж.  Настоящим хитом прошедшей в Пекине конференции стал робот-нейрохирург Remebot. Его создатели рассказали, что этот робот выполняет все задачи с точностью до миллиметра. С его помощью операции на мозге, которые обычно занимают несколько часов, можно провести всего за 30 минут. Роботы, помимо вышеперечисленных сфер применения, а также добычи угля и нефти и производства электроэнергии, могут использоваться в борьбе с терроризмом, для поиска преступников и взрывчатых веществ. Национальный фонд естественных наук Китая на конференции объявил о планах инвестировать 29,5 миллиона долларов в поддержку изучение основ теории и ключевых технологий роботов, которые бы могли работать вместе с людьми.   Китайцы превращают старые iPhone в "семёрку" В начале сентября Apple представила новые смартфоны iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Впервые в истории компания решила третий год подряд не менять дизайн аппаратов кардинальным образом. До этого каждая номерная версия сильно отличалась от своих предшественников, но iPhone 7 можно с лёгкостью спутать с iPhone 6 или 6S. Это отразилось и на отношении пользователей к "яблочным" новинкам. Многие китайцы попросту отказались от покупки нового смартфона и вместо этого решили превратить свои iPhone 6 или 6S в "семёрку".  Сейчас в Китае появилось много онлайн-магазинов, которые продают наборы для превращения старых моделей iPhone в новый iPhone 7. В такие наборы входят накладки на камеру, чтобы она выглядела, как в "семёрке", а также затычки для 3,5-мм аудиоразъёма, наклейки и даже готовые корпуса от iPhone 7. "У меня нет денег, чтобы обновляться. И вообще, iPhone 7 так себе", - рассказал пользователь из Пекина, который просто заменил корпус своего iPhone 6 на iPhone 7. Владелец одной популярной розничной сети электроники в Пекине рассказал, что iPhone 4, которым он начал торговать шесть лет назад, до сих пор пользуется огромным спросом из-за своей прочности.  "Дизайн iPhone 7 не слишком сильно изменился. Там нет разъёма для подключения наушников, а цена осталась высокой", - отметил Чжао Бо, 26-летний студент из провинции Цзилинь, который планирует купить Samsung C9 Pro на смену Galaxy Note 7. Источник:  4pda.ru
