Каждый новый смартфон от Apple как никто другой подвергается самым разнообразным и изощрённым тестам. Из года в год их бьют, бросают с высоты, варят, жарят, гнут, замораживают, расстреливают, топят и подвергают другим пыткам. Поступившие на прошлой неделе в продажу iPhone 7 и iPhone 7 Plus также не избежали этой участи. На прошлой неделе iPhone 7 проверили на прочность и устойчивость к царапинам, а теперь в сети появилось видео, в котором iPhone 7 сбросили с вертолёта. К сожалению, автор видео не уточняет, на какой высоте они находились. Во время падения на iPhone 7 была запущена камера, и он сумел запечатлеть встречу с землёй. Смартфон упал в траву, что сильно смягчило силу удара, но его защитное стекло всё же треснуло. При этом iPhone 7 остался полностью работоспособным и продолжил записывать видео. Источник:  phonearena.com
