Смартфон, который не нужно заряжать раз в полдня, без внимания покупателей не останется. Большинство пользователей готово пожертвовать и быстродействием, и разрешением экрана — лишь бы гаджет был как можно менее зависим от розетки. Увы, производителей это нечасто вдохновляет. Однако у компании DEXP, есть целая линейка моделей с объёмной батареей. Сегодня мы поближе познакомимся с одним из новеньких — Ixion XL145 Snatch. Аккумулятор на 4000 мАч, восьмиядерный процессор. Да и стоит девайс совсем недорого – 7490 рублей. На чём же сэкономили, спросите вы? Отвечаем. Технические характеристики DEXP Ixion XL145 Snatch Экран: Экран: 4,5’’ qHD 960х540, IPS, OGS Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592, 1,7 ГГц Графический ускоритель: Mali-450MP4 Операционная система: Android 4.4.2 KitKat Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: Mini-SIM + Micro-SIM, Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная 8 Мп (автофокус, LED-вспышка); фронтальная 2 Мп Датчики: акселерометр, датчики приближения и освещённости Аккумулятор: Li-Ion, 4000 мАч, съёмный Габариты: 132х67х13,5 мм Комплектация Фирменная упаковка выдержана в чёрно-синих тонах. В пластиковой кювете лежит сам смартфон, заботливо упакованный в плёнку. Под ней находится комплект аксессуаров: блок питания, кабель micro-USB и документы. Наушников не предусмотрено, но в нынешнее время это не проблема.   Внешний вид Смартфон выпускается в двух классических расцветках: чёрной и белой. Корпус целиком выполнен из матового пластика. Боковые грани гаджета скруглены, визуально делая устройство менее громоздким. Несмотря на скромную внешность, своя изюминка у смартфона есть. Например, приятная рельефная поверхность задней панели, оформленная под кожу. Издалека, кстати, отличить пластик от настоящей кожи сложно, имитация точная. Фронтальная камера расположена над экраном, сюда же вынесены датчики освещённости, приближения, и световой индикатор. Рядом с ними находятся отверстия разговорного динамика. Задняя панель плоская, без выступающих частей, плотно зафиксирована. Объектив камеры и диод вспышки расположены вверху, ниже уровня поверхности. Внизу задней панели — перфорация для динамика, а над ней отштамповано название бренда. Под крышкой находится аккумулятор, который блокирует отсеки micro-SIM. Сбоку — слот microSD, с возможностью «горячей» замены карты. На верхнем торце расположен аудиоразъём 3,5-мм и micro-USB. На противоположной стороне видно небольшое отверстие микрофона. В нижней части лицевой стороны есть три сенсорные кнопки: «Функции», «Домой» и «Назад», дополненные хорошо различимой подсветкой. По бокам корпуса разнесены механические клавиши: питание — слева, регулировка громкости — справа.   Эргономика Несмотря на некоторую угловатость, гаджет в руке сидит удобно. Конечно, внушительная толщина корпуса, диктуемая ёмким аккумулятором, даёт о себе знать. Механические кнопки расположены на стандартных местах, смартфоном удобно управлять вслепую, и нет нужды привыкать к расположению клавиш. Отсутствие глянца радует глаз — заляпанных частей не будет, да и царапинам тут негде появиться.   Экран Вся лицевая поверхность закрыта стеклом, поверх которого аккуратно наклеена заводская плёнка. После покупки её не стоит сдирать — дополнительная защита экрана никогда не бывает лишней. Диагональ дисплея, изготовленного по OGS-технологии, составляет 4,5 дюйма, что не очень много по нынешним временам. Разрешение 540х960 точек даёт плотность 245 ppi. Рамки вокруг экрана широкие: будь они чуть уже, в корпус можно было вписать и пятидюймовую матрицу. С другой стороны, на пяти дюймах при этом же разрешении пикселизация была бы куда заметнее. Так что тут имеем разумный компромисс характеристик. Экран построен на IPS-матрице, и может похвастать приличным качеством картинки. Изображение не будет существенно искажаться, если смотреть на него под разными углами. Ёмкостный сенсор определяет до пяти одновременных касаний, на стекле есть олеофобное покрытие. Поскольку воздушная прослойка отсутствует, картинка не бликует. Чувствительность сенсора хорошая, все нажатия смартфон распознаёт без ошибок. Яркость подсветки тоже достойна похвалы: в солнечный день данные на дисплее видно очень хорошо.   Интерфейс Смартфон без глубокого тюнинга со стороны производителя — простой и лаконичный Android 4.4 KitKat, дополненный небольшим набором сторонних приложений. Давно уже вышел Lollipop, не за горами версия M, но и по сей день старая добрая система верно служит пользователям. На этом все особенности меню заканчиваются. При желании его можно украсить сторонней оболочкой. Меню звонков и клавиатура стандартные. Из дополнительных утилит предустановлен магазин с софтом от Yandex, а также его фирменный браузер. Есть «ВКонтакте», магазин «ЛитРес», читалка FBReader и антивирус Dr.Web. Впрочем, если в любой программе из этого набора нет нужды, её всегда можно заменить: все предустановленные утилиты легко удалить через встроенный диспетчер приложений.   Аппарат в работе Зачастую смартфоны с ёмкими аккумуляторами не блещут в тестах, поэтому на их фоне новинке есть, что показать. Тут стоит восьмиядерный процессор MediaTek MT6592, который работает на частоте 1,7 ГГц в паре с ускорителем Mali 450 MP4. Жаль, но объём оперативной памяти составляет только 1 ГБ, впрочем, учитывая доступную цену девайса, это можно простить. Встроенной памяти в смартфоне 8 ГБ. Почти 2 ГБ предназначены для работу с пользовательскими данными, 4 ГБ отданы на установку приложений. Смартфон поддерживает карты microSD ёмкостью до 64 ГБ. Связка из qHD-экрана и производительного процессора ведёт себя просто прекрасно. Гаджет легко «переваривает» не только игры, но и фильмы высокого качества. Хотя кино в Full HD запускать на этом дисплее просто бессмысленно. Начинка мощная, и даже эффектные трёхмерные гонки или шутеры не будут слишком сложными для неё. Долгие и высокие нагрузки приводят к нагреву верхней части корпуса, но температура не превышает разумный для таких случаев предел. Asphalt 8: играть в гонки комфортно, показатели fps стабильно высокие, графика красивая. Dead Trigger 2: любимый многими путь по миру восставших зомби проходит с хорошими настройками графики Cut The Rope 2: накормить монстрика леденцами очень просто, особенно когда у смартфона такой запас мощности. Walking Dead 2: воплощение сериала в формате игры с хорошей графикой идёт без каких-либо видимых проблем. Музыкальный проигрыватель «без наворотов», качество звука нормальное. Правда, каждый будет оценивать вокальные данные устройства через собственные наушники. Впрочем, подключив «затычки» обычного уровня из числа «до тысячи рублей», пользователь останется доволен звучанием. Правда, для шумных мест запаса громкости может не хватить, придётся выкручивать её на максимум. Опять же, тут есть FM-радио, которое поможет скоротать время в поездке. Громкость динамика заслуживает похвалы, звонок будет сложно пропустить. Разговорный динамик тоже показал себя нормально — собеседника хорошо слышно практически в любой обстановке.   Камера Основная камера оснащена матрицей 8 Мп, максимальное разрешение снимков составляет 3264х2448 точек (при соотношении сторон 4:3). Автофокус работает хорошо, встроенная светодиодная вспышка тоже. На запуск приложения уходит порядка пяти секунд после нажатия на иконку или с экрана блокировки, после чего можно воспользоваться простым меню с настройками. Доступен HDR-режим, таймер и функция серийной съёмки, встроен набор из эффектов, функция определения улыбок, работает добавление геометок на снимки. Качество съёмки посредственное: снимкам не хватает равномерной резкости по всему полю. Кроме того, центральную часть фоток софт делает излишне чёткой, что выглядит неестественно. Съёмка в HDR улучшает проработку полутонов. Модель способна записать видеоролики как в HD, так и в Full HD. К сожалению, их качество тоже среднее, хочется видеть более насыщенные цвета и лучшую детализацию. Фронтальная камера — стандартные 2 Мп. Их вполне достаточно для видеосвязи, но на большее рассчитывать не стоит. Удобно, что в качестве клавиши спуска можно использовать кнопку регулировки громкости. Дневным снимка не хватает резкости, да и цветопередача могла быть точнее. Ночные снимки резкие, но шумы хорошо заметны. Дневная съёмка без HDR: снимку явно не хватает детализации. Дневная съёмка с HDR: результат лучше, но в целом вряд ли может считаться хорошим. Снимок в помещении со вспышкой. Снимок в помещении без вспышки. Снимок текста без вспышки. Фокус по краям кадра «гуляет», но в случае чего – можно сделать фото афиши или расписания. Информация будет всегда читаема. Качество фотографий на фронтальную камеру среднее, но для видеоконференций сойдет. У панорамы отличная склейка, но есть проблемы с резкостью и цветопередачей. Устройство умеет снимать видео в разрешении Full HD. Жаль, что качество роликов высоким назвать нельзя.   Беспроводные интерфейсы Для большинства смартфонов два слота SIM-карт давно стали нормой, и почти везде они работают в режиме Dual Standby. С LTE-сетями гаджет не «дружит», зато с 3G и 2G нет никаких проблем. Также для передачи данных можно использовать Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. Все модули работают стабильно и без сбоев. Поиск («холодный» старт) спутников GPS занимает всего 15 секунд, позиционирование уверенное, и для полного счастья недостаёт лишь поддержки ГЛОНАСС.   Автономная работа Батарея на 4000 мАч выступает надёжным гарантом, что смартфон будет нечастым гостем у розетки. Так оно и есть: Ixion XL145 Snatch «живёт» от двух до трёх суток при постоянно активной фоновой синхронизация служб Google. Тестовая нагрузка включала также просмотр фильма до полного разряда батареи, около часа игр и по часу-полтора мобильного интернета в день. За час игры батарея садится на 20%, а циклический просмотр HD-видео на максимальной яркости разряжает аккумулятор за 11 часов.   Итоги Snatch по-английски — «хватка», во втором значении — «мгновение». Конечно, скромный по нынешним стандартам экран не позволит охватить в полной мере все игровые нюансы или детали фильма. Зато серьёзная начинка не даст тормозам и лагам омрачить мгновения развлечений. А о том, чтобы этих мгновений всегда было в избытке, позаботится ёмкий аккумулятор. Сочетание этих двух параметров с третьим — ценой в 7490 рублей —  наверняка обеспечит DEXP Ixion XL145 Snatch симпатии многих покупателей. Плюсы: неплохая производительность; длительное время работы; «горячая» замена карты памяти. Минусы: толстый корпус; среднее качество камеры. Автор текста: Виктор Котов Где купить 7490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
