Компания «Электронные системы «Алкотел» продолжает развитие линейки защищенных мобильных телефонов и представляет флагманскую модель направления – TM-510R. Устройство обеспечивает поддержку двух sim-карт, не боится ни пыли, ни ударов и может быть полностью погружено в воду на глубину до одного метра. Именно поэтому новинка teXet TM-510R , в первую очередь, ориентирована на спортсменов, представителей экстремальных профессий и людей, ведущих активный образ жизни. ЗАО «Электронные системы «Алкотел» имеет успешный опыт создания мобильных телефонов с двумя активными sim-картами (TM-5200 и TM-B410), а также защищенных средств связи (TM-502R и TM-503RS). Новая модель teXet TM-510R объединяет в себе эти наработки, являясь Dual Sim устройством с высокой степенью защиты. Корпус новинки изготовлен из прочного пластика, соответствующего международному классу защиты IP67, что подтверждает его водонепроницаемые и ударопрочные свойства. Использование контрастных цветов, оранжевого и черного, делает дизайн TM-510R ярким и оригинальным. Разъем microUSB для зарядки и синхронизации с компьютером вынесен на левую грань аппарата и закрыт надежной резиновой заглушкой. Хранить данные возможно на microSD карте (до 16 ГБ), для которой предусмотрен слот под крышкой аккумуляторного отсека, закрепленной двумя стальными болтами; здесь же размещаются sim-карты. Дисплей с диагональю 2 дюйма и разрешением 320?240 пикселей позволяет комфортно использовать мобильный GPRS-интернет и расширенные, в сравнении с «младшими» моделями защищенных телефонов, мультимедийные возможности устройства. Новинка поддерживает различные форматы аудио (MP3, AMR, AAC, MID), видео (AVI, 3GP, MP4), электронных книг (TXT, PDB) и графики (JPG, JPEG, BMP, GIF, PNG). teXet TM-510R оснащен FM-радиоприемником и встроенной камерой 1.3 Мп, которая, помимо фото, позволяет записывать видео. Благодаря громкому сигналу вызова звонок teXet TM-510R слышен на большом расстоянии и при повышенном шуме. Как и другие модели защищенных телефонов teXet, новинка имеет яркий светодиодный фонарик. Еще одно преимущество TM-510R – аккумулятор увеличенной емкости 1500 мАч, который позволяет оставаться на связи длительное время. Приятным бонусом в стандартной комплектации выступает карабин-держатель на пояс с компактным и удобным компасом. Перед поставкой на рынок новая модель мобильного телефона teXet прошла инспекцию повышенного контроля качества, что позволило удостовериться в надежности TM-510R и полном соответствии всем заявленным характеристикам. Рекомендованная розничная цена teXet TM-510R составляет 3499 руб. Технические характеристики: GSM 900/1800/1900 Dual SIM 2.0” цветной ЖК-дисплей 320?240 пикселей Ударопрочный корпус Защита от воды и пыли (IP67) 64-тональная полифония Вибровызов Громкая связь Быстрый набор Bluetooth Камера 1.3 Мп со вспышкой GPRS Class 12; WAP 2.0; MMS 1.2; JAVA FM-радио (87.5-108.0 МГц) Форматы воспроизведения текста: TXT, PDB Форматы воспроизведения видео: AVI, 3GP, MP4 Форматы воспроизведения аудио: MP3, AMR, AAC, MID Форматы воспроизведения фото: JPG, JPEG, BMP, GIF, PNG Слот для карт памяти формата microSD  (до 16 ГБ) Li-ion аккумулятор 1500 мАч Зарядное устройство 100-240 В Размер: 126х58х23 мм Вес: 160 г Цена teXet TM-510R в магазине для своих - 2899 руб.
