В прошлом месяце компания Oppo заявила, что смартфон Find 5 не получит обновление до версии операционной системы Android 4.4 KitKat. Кажется, что производитель всё же пересмотрел свои планы. В комментариях в Google+ компания Oppo объявила о том, что её команда работает над выпуском прошивки Color OS 2.0 на базе Android 4.4 KitKat для своего предыдущего флагмана Find 5, а также смартфона N1. К сожалению, Oppo не сообщила подробности о том, когда именно начнётся распространение обновление для вышеуказанных устройств. Однако теперь владельцы данных смартфонов могут быть уверены в том, что в ближайшем будущем они получат долгожданный апдейт. Источник:  gsmarena.com
