После недавнего выхода Android 5.0.1 для большинства устройств линейки Nexus прошло не так уж много времени, а американские операторы связи T-Mobile и Sprint уже объявили о появлении заводских образов прошивки с обновлением системы для моделей Nexus 5 с GSM- и LTE-модулем связи. Также в открытом доступе появился пакет OTA-обновления с Android 5.0.1 для Nexus 6 . Предупреждаем, что мы не гарантируем сохранность вашего устройства, поэтому, если не хотите рисковать, просто подождите, пока обновление станет доступно в соответствующем разделе системных настроек. Также стоит заметить, что обновление системы через образ вернёт устройство к заводскому состоянию и удалит все пользовательские данные и настройки. Поэтому перед установкой сборки рекомендуется сделать резервную копию необходимых данных. Обновление можно скачать на официальном сайте Google или воспользоваться прямыми ссылками на архив с образом прошивки и пакет OTA-обновления для Nexus 5. Для Nexus 6 образ прошивки вы найдёте по этой ссылке, а пакет OTA-обновления - по этой . Источник:  phandroid.com
