В начале этого месяца стало известно , что некоторые компании во время производства чехлов для Nexus 6P не заметили у смартфона лазерный автофокус возле камеры и не сделали для него вырез, в связи с чем камера в таких чехлах будет работать некорректно. Аналогичная ситуация повторилась и с Nexus 5X, при создании чехлов для которого производители не учли наличие микрофона на нижнем торце девайса. Такая проблема замечена в аксессуарах от Spigen Ultra Hybrid, а также ранних образцах от Cruzerlite, Diztronic и Verus. К счастью, микрофон имеет небольшие размеры, поэтому отверстие в чехле можно сделать собственноручно, с помощью иголки или небольшого сверла. Источник:  phandroid.com
