После длительных споров и нескольких судебных разбирательств, связанных с найденным на месте теракта в Сан-Бернардино iPhone 5С, ФБР всё же удалось получить доступ к хранящейся в памяти устройства информации. Причём для этого бюро не прибегало к помощи Apple. На данный момент в сети нет никакой информации о способах, которые использовались для взлома iPhone, однако согласно данным, полученным журналистами CNN, метод отличается высокой сложностью и не подходит для других смартфонов Apple. Представители компании практически моментально отреагировали на новости о взломе устройства, назвав это ошибкой. В своём заявлении купертиновцы также отмечают, что они продолжат содействовать правоохранительным органам в некоторых вопросах. Но при этом компания будет уделять значительно больше внимания защищённости и безопасности своих устройств, так как теперь данные пользователей находятся под угрозой. С другой стороны, в Министерстве юстиции США отмечают, что они продолжат работать над способами, которые в случае необходимости помогут получить доступ к цифровой информации и могут быть использованы для национальной и общественной безопасности. Apple же планирует обсудить вопросы гражданских прав и свобод, а также безопасность личных данных пользователей на самом высоком уровне. Источник:  9to5mac.com
