От грядущего iPhone 8 многие ждут действительно кардинальных изменений. Судя по слухам и утечкам, это должен быть первый смартфон Apple с OLED-дисплеем, у него практически не будет рамок, а сканер отпечатков пальцев будет интегрирован непосредственно с экраном. По всем параметрам iPhone 8 должен стать одним из самых продвинутых аппаратов на рынке, за исключением скорости передачи данных. Согласно последней информации, Apple будет вынуждена отказаться от использования важной технологии. Не секрет, что Apple часто прибегает к использованию услуг нескольких производителей для производства различных компонентов в своих устройствах, будь то дисплеи, модули камер, память и прочее. Зачастую это никак не влияет на работу устройств, но в прошлом году некоторые iPhone 7 и iPhone 7 Plus передавали данные по LTE по заметно меньшей скорости, чем другие смартфоны. Связано это было с использованием LTE-модемов от Qualcomm и Intel. Решение от последней уступает по своим возможностям тому, что предлагает Qualcomm. Как сообщается, в этом году Apple вновь прибегнет к услугам Qualcomm и Intel. И в то время, как у Qualcomm уже есть модемы с поддержкой передачи данных на скорости до 1 Гбит/с, Intel не успеет предоставить Apple в необходимом количестве аналогичные решения. Многие крупные мобильные операторы уже пообещали запустить до конца года гигабитные LTE-сети, но если слухи окажутся правдой, то новые модели iPhone эту опцию поддерживать не будут. Источник:  gsmarena.com
