Все помнят скандальный выпуск прошлогодних iPhone 6 и iPhone 6 Plus, когда только ленивый не говорил о том, что эти смартфоны гнутся. Компания Apple решила не повторять этой ошибки, поэтому новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus были выполнены из алюминия 7000-й серии, который намного прочнее и устойчивее к сгибанию, чем обычный алюминий. Первые тесты показали , что новинки действительно стали прочнее. Теперь же, после официального старта продаж, в Интернете появились тесты с использованием специального оборудования. Ресурс SquareTrade решил протестировать iPhone 6S и iPhone 6S Plus во всевозможных экстремальных условиях, а также сравнить флагманы с Samsung Galaxy Note 5. Смартфоны топили, бросали, гнули, а также поддавали воздействию высоких и низких температур. Явного победителя в тестах не нашлось, так как в одних случаях лучше оказывался флагман от Samsung, а в других - "яблочные" смартфоны. Например, стекло Gorilla Glass 4 в Galaxy Note 5 оказалось явно прочнее того, что установлено в новых iPhone, а вот с проверкой на прочность корпуса и устойчивость к погружению в воду все справились примерно одинаково. Ещё одно видео демонстрирует, что новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus действительно прочнее своих предшественников и для того, чтобы их согнуть и тем более сломать - требуются действительно большие усилия. Источник:  bgr.com
