На рынке китайских смартфонов царит небывалое оживление: многие компании за последние 8 месяцев представили ряд интересных новинок, делая особый упор на доступные модели с низкой ценой. Однако всех может опередить производитель Bluboo, который заявил о своём желании выпустить на рынок смартфон с поддержкой LTE по самой низкой цене среди прочих компаний: новинка обойдётся покупателю всего в 399 юаней или примерно в 64 доллара. Для сравнения, день назад компания Doogee объявила о выходе смартфона Doogee X5 по цене всего 49,99 долларов, однако в этой модели отсутствует поддержка LTE, тогда как Bluboo XFire гарантирует возможность высокоскоростной передачи данных. Новинка от Bluboo получит 64-битный процессор MediaTek MT6735, однако другие детали, к сожалению, остаются неизвестными. В этом году Bluboo также  планирует выпустить флагманский смартфон Xtouch, который оснастят сканером отпечатков пальцев, 4 ГБ оперативной памяти и мощным десятиядерным процессором MediaTek Helio X10. Его стоимость не раскрывается. Источник:  gizchina.com
