По слухам , уже 21 или 22 марта компания Apple проведёт презентацию, в ходе которой будут представлены новые продукты, в том числе 4-дюймовый iPhone. На существование данного устройства указывает огромное количество всевозможных утечек и фотографий его компонентов. Сегодня в Интернете появились фотографии, на которых якобы изображена упаковка грядущего iPhone 5SE с самим телефоном внутри. К слову, ранее считалось, что смартфон может называться iPhone 6C или просто iPhone SE. Согласно имеющейся информации, iPhone 5SE получит 4-дюймовый Retina-дисплей, процессор A9, 1 ГБ оперативной памяти, 16/64 ГБ встроенной памяти, NFC-модуль для бесконтактной оплаты покупок, 12-мегапиксельную основную камеру с поддержкой функции "Живые Фото", аккумулятор ёмкостью 1 642 мАч, Wi-Fi 802.11ac и Bluetooth 4.2. В отличие от iPhone 6S, в 4-дюймовой модели не будет технологии 3D Touch, отвечающей за определение силы нажатия на дисплей. В плане дизайна iPhone 5SE будет симбиозом iPhone 5S и iPhone 6. Обратим ваше внимание, что коробка на фотографии очень похожа на упаковку iPhone 6S. На экране смартфона стоит изображение, которое поддерживает сильные нажатия и доступно только на iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Также на попавших ранее в сеть чертежах 4-дюймового iPhone задние вставки под антенны сделаны из стекла, как в iPhone 5S, а у аппарата на фото они пластиковые, как в iPhone 6/6S. Рекомендуем отнестись к данным снимкам с долей скептицизма и дождаться официальной презентации. Источник:  phonearena.com
