Для многих смартфоны компании Apple кажутся невероятно дорогими, поэтому их владельцы в большинстве случаев крайне бережно относятся к устройствам, приобретая защитные чехлы и наклеивая специальные плёнки или стёкла на экран. Учитывая стоимость замены дисплея или любого другого ремонта, это кажется весьма оправданным решением. Но бывает и такое, что девайс имеет заводской брак или же сломался не по вине пользователя. Ресурс Business Insider опубликовал фотографии документов с перечнем дефектов, на которые обращают внимание авторизованные сервисные центры Apple для принятия решения о проведении гарантийного ремонта. Несложно догадаться, что одним из главных требований сервисных центров является отсутствие серьёзных физических повреждений. На изображении ниже в зелёной зоне отмечены случаи, когда пользователь может рассчитывать на ремонт или замену устройства. К ним относятся следующие: единичные трещины на стекле в углу смартфона (отсутствие «паутины»); смещение фронтальной камеры; пыль или мусор под экраном или «битые» пиксели. Случаи негарантийного ремонта: попадание жидкости с подтверждением данного факта пользователем; коррозия внутренних компонентов; механические повреждения дисплея; одиночная трещина, от которой расходятся другие трещины; трещины разного характера; повреждение разъёмов (мусор, который сложно извлечь); сильные потертости стекла, кнопок или изогнутый корпус; отошедший от корпуса экран (случаи со вздутым аккумулятором рассматриваются отдельно); испорченный микрофон или динамик (мусором, который сложно извлечь). Случаи, когда сервис полностью отказывает в гарантийном ремонте: механические повреждения по вине пользователя или из-за нелицензионного софта; отсутствие любых внутренних компонентов; неоригинальный аккумулятор; определённые повреждения корпуса (на фото ниже). Кроме этого, при попадании внутрь корпуса жидкости работники сервиса также могут отказать в ремонте. При этом важно отметить, что каждый случай всё же рассматривается в индивидуальном порядке, и иногда сотрудники сервиса делают исключения из правил. Источник:  phonearena.com
