В начале декабря прошлого года Motorola опубликовала план по обновлению своих коммуникаторов до Android 4.1 Jelly Bean. Помимо прочих устройств, апдейт был обещан и для RAZR i , а назначен же он был на первый квартал этого года. Как теперь мы видим - компания вновь сдержала своё слово и на днях этот смартфон начал получать долгожданные "желейные бобы". Первыми счастливчиками, которые могут воспользоваться на этом аппарате всеми новыми функциями и преимуществами Jelly Bean стали пользователи из Франции. Прошивка обновляет ОС коммуникатора до Android 4.1.2, а её номер значится как 91.2.26001.en.FR. Объём крупного апдейта немаленький - около 300 мегабайт. О том, когда долгожданное уведомление о наличии обновления получат владельцы смартфона из других стран - пока не известно, но, мы надеемся и ожидаем, что это случится уже в ближайшие дни. Источник:  androidpolice.com
