В новом выпуске Инсайдов: в руках тайваньской телезвезды заметили неанонсированный Apple iPhone 7 Plus; Lenovo представит Moto Z для китайского рынка 6 сентября; LG V20 предложит лучшие видео и аудио в своём сегменте; Xiaomi Mi Note 2 с изогнутым стеклом вновь показали на рендерах; две новые модели Sony PlayStation 4 анонсируют в следующем месяце. В руках тайваньской телезвезды заметили неанонсированный iPhone 7 Plus Актёр и кумир тайваньских подростков Джимми Лин уже неоднократно становился объектом папарацци благодаря удивительной способности заполучать в свои руки неанонсированные "яблочные" флагманы. В 2012 году он одним из первых в мире запостил в Weibo фотографию Apple iPhone 5. В 2014 году он сфотографировался сначала с Apple iPhone 6, а затем и с Apple iPhone 6 Plus. Теперь папарацци удалось подловить его с новым iPhone 7 Plus, который будет представлен через две недели. Ничего нового о смартфоне из снимка узнать не удалось. Выступающий глазок камеры действительно несколько преобразился по сравнению с предшественниками. Новинка будет представлена компанией Apple в начале сентября.   Lenovo представит Moto Z для китайского рынка 6 сентября В начале лета компания Lenovo представила миру новые смартфоны линейки Moto Z с одноименным флагманом. Летний релиз состоялся эксклюзивно в США у оператора Verizon. Мировой релиз был обещан в сентябре, и, похоже, Lenovo сдержит слово. Как стало известно, 6 сентября Moto Z официально дебютирует в Китае. Об этом рассказал в Weibo топ-менеджер Lenovo Mobile Business Group Чэнь Сюйдун. Официального подтверждения о том, что одновременно с Китаем Moto Z и Z Force появятся в других странах мира, нет. Тем не менее мы рассчитываем уже в скором времени увидеть новинки на полках всех магазинов. Ожидаемая стартовая стоимость Moto Z - $448, Moto Z Force - $790.   LG V20 предложит лучшие видео и аудио в своем сегменте LG V20 станет первым смартфоном в мире с 32-битным четырёхканальным цифро-аналоговым преобразователем от компании ESS Technology и будет работать под управлением Android 7.0 Nougat. Очный анонс смартфона состоится 6 сентября в Сан-Франциско, а у себя на родине компания проведет эксклюзивное мероприятие днем позже, 7 сентября. Посвящённый этому тизер LG гласит, что V20 предложит пользователям лучший опыт в области видео и аудио. Мы уже разобрались, что ждёт нас по части аудио, а вот про видео всё не так однозначно - возможно, тизер намекает на качественную съёмку видео, а возможно - на его воспроизведение. Точные спецификации LG V20 ещё уточняются, однако предположительная стоимость в Америке составит $649 без контракта. В продаже устройство появится 23 сентября.   Xiaomi Mi Note 2 с изогнутым стеклом вновь показали на рендерах 25 августа в Пекине состоится крупная презентация Xiaomi, на которой представят сразу несколько смартфонов и, возможно, "умные" часы. По некоторым данным, нас ждут смартфоны Redmi 4 и Redmi Note 4, Mi Note 2  и первые часы компании со смарт-функциями. Пользователь Weibo KJuma опубликовал изображение топового смартфона Mi Note 2 с изогнутым стеклом на передней и задней панелях. Утверждается, что такое решение получит название "3D-стекло". Данный автор отличается большим числом достоверных утечек и потому к данному изображению мы относимся с доверием. Рендер подтверждает некоторые спецификации: 6 ГБ ОЗУ, 128 ГБ встроенной памяти, процессор Qualcomm Snapdragon 821, 5,5-дюймовый OLED-дисплей, сканер отпечатков пальцев в кнопке Домой и двойная основная камера. Предположительно, стоимость это версии смартфона составит $423, тогда как модель с 64 ГБ ПЗУ обойдётся покупателю в $377.   Две новые модели Sony PlayStation 4 анонсируют в следующем месяце Компания Sony запланировала на следующую неделю пресс-встречу, на которой в числе прочего мы ожидаем увидеть более мощную версию игровой приставки PlayStation Neo. Однако ряд источников утверждают, что на сцене появится две приставки. Неизвестная версия будет представлять собой более продвинутый эквивалент классической PlayStation 4. Очевидно, что это ответ японской компании на расширение линейки американских приставок Xbox One. К сожалению, подробности, включая технические данные, по-прежнему не раскрываются. Источник:  4pda.ru
