В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: крупный французский ритейлер объявил дату появления Apple AirPods; первый пресс-рендер Samsung Galaxy J3 (2017); новая двойная камера Apple получит двойную оптическую стабилизацию; обнародовано название младшей версии Xiaomi Mi Mix; Coolpad и LeEco выпустят новый флагман на Snapdragon 821. Крупный французский ритейлер объявил дату появления Apple AirPods После неожиданного переноса даты релиза беспроводных наушников Apple AirPods мы получали довольно противоречивую информацию о новой дате релиза: 15 ноября, конец декабря, январь 2017 года. Тем не менее эти даты не были подкреплены какими-либо доказательствами. Сегодня французский ритейлер FNAC заявил, что AirPods появятся в продаже 30 ноября. Китайские цепочки поставщиков тем временем продолжают утверждать, что Apple не сможет закрыть поставки к сезону распродаж и выпустит наушники лишь в январе. Чешский ритейлер Alza.cz называет датой релиза декабрь, а другой европейский ритейлер и вовсе ожидал начало продаж сегодня. К сожалению, эта информация вновь выглядит крайне разрозненной, но менее чем через две недели мы узнаем правдивость французской версии.   Первый пресс-рендер Samsung Galaxy J3 (2017) Мы знаем, что к следующему году компания Samsung обновит все основные линейки во всех ценовых категориях: C, A, S, J и т.д. Сегодня в сеть "слили" пресс-рендер смартфона начального уровня Galaxy J3, который внешне совершенно не выделяется на фоне других устройств. Как это обычно и бывает, главные изменения скрываются внутри корпуса. Samsung Galaxy J3 (2017) уже неоднократно был замечен в достоверных источниках информации: FCC, бенчмарки, сертификационные агентства. Известны и некоторые спецификации: 5-дюймовый дисплей и аккумулятор на 2 600 мАч (без изменений по сравнению с прошлым годом), процессор Snapdragon 430 с тактовой частотой 1,4 ГГц (был Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц), 2 ГБ ОЗУ (было 1,5 ГБ), Android 6.0.1 Marshmallow с оболочкой TouchWiz "из коробки". Подтверждена поддержка 4G LTE и VoLTE. Дата анонса остается неизвестной.   Новая двойная камера Apple получит двойную оптическую стабилизацию Apple планирует реализовать поддержку оптической стабилизации изображения в оба модуля двойной камеры к 2017 году, утверждает аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо. В нынешнем iPhone 7 Plus оптическая стабилизация изображения реализована только в широкоугольном модуле. Для реализации этой возможности второй телефотомодуль подвергнется редизайну. Как следствие, смартфон сможет быстрее фокусироваться, а также повысится общее качество снимков.   Обнародовано название младшей версии Xiaomi Mi Mix Минувшим днем мы писали о том, что Xiaomi, возможно, готовит 5,5-дюймовую копию безрамочного смартпэда Mi Mix. Утверждается, что девайс получит 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ внутренней памяти, процессор Snapdragon 821 и 5,5-дюймовую сенсорную область, которая займет 90% от общей площади фронтальной панели. Чуть позже выяснилось и предполагаемое название аппарата - Xiaomi Mi Mix Nano. Насколько точная эта информация и когда дебютирует новинка - неизвестно.   Coolpad и LeEco выпустят новый флагман на Snapdragon 821 Coolpad и LeEco не так давно анонсировали новый смартфон Cool1 Dual с прицелом на средний ценовой сегмент. Между тем в TENAA был замечен новый аппарат под управлением Snapdragon 821 с тактовой частотой 2,35 ГГц. Внешне смартфон очень похож на LeEco Le Pro 3, который был ранее анонсирован компанией LeEco. Среди характеристик заявлены 5,5-дюймовый Full HD-экран, 4 или 6 ГБ ОЗУ, 32, 64 или 128 ГБ внутренней памяти, а также батарея на 4 000 мАч. Смартфон будет оснащен 16-мегапиксельным основным сенсором сзади и 8-мегапиксельной фронтальной камерой. "Из коробки" пользователю будет доступен Android 6.0.1. Дата анонса не раскрывается. Источник:  4pda.ru
