Что является отличительной чертой современного Android-смартфона? Это, безусловно, большой безрамочный дисплей, двойная камера, 6 ГБ оперативной памяти и актуальная версия операционной системы. Этим требованиям отвечает Bluboo S1 . По всем признакам такой аппарат должен стоить немало, но в действительности его цена составляет всего $209,99. Более того, сейчас производитель и вовсе предлагает его со скидкой $50. Кроме этого, в подарок Bluboo дарит аксессуары на сумму ещё $20. В Bluboo S1 установлен 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей. Он занимает около 90% всей площади передней поверхности смартфона. Экран прикрыт закалённым 2,5D-стеклом Corning Gorilla Glass четвёртого поколения с закруглёнными краями. За производительность смартфона отвечают энергоэффективный восьмиядерный процессор Helio P25 с максимальной тактовой частотой 2,5 ГГц, графический ускоритель Mali-T880 MP2 и до 6 ГБ оперативной памяти. Объём встроенного накопителя достигает 128 ГБ с возможностью расширения картами microSD объёмом до 256 ГБ. Работает аппарат под управлением Android 7.0 Nougat. Двойная камера Bluboo S1 состоит из основного сенсора с разрешением 16 мегапикселей и второго — с разрешением 3 мегапикселя. Вместе они позволяют делать фотографии с эффектом боке, размывая задний план. Фронтальная камера имеет разрешение 8 мегапикселей. Также в смартфоне поместился аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч. Девайс также поддерживает технологию быстрой зарядки 5В/2А, позволяющей зарядить его с нуля до 100% всего за 90 минут. В рамках специального предложения онлайн-магазин GearBest предлагает Bluboo S1 со скидкой $50. Узнать стоимость Bluboo S1 со скидкой Источник:  4pda.ru
