На российском рынке регулярно появляются новые, всё более интересные бюджетные устройства, стремительно сближая представления о том, каким должен быть недорогой смартфон, с тем, сколько должен стоить хороший. Очередное подтверждение, что за красивую, качественную и функциональную технику для повседневного использования не обязательно платить, как за ковёр-самолёт, прибыло в Россию из Гонконга. Присмотримся — в одном из крупнейших мировых центров финансов и торговли должны знать толк и в престиже, и в экономии. Технические характеристики Jinga HOTZ M1 Экран: 5ʺ, IPS OGS, 1280х720, 320 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MTK6735A, 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 64 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 1900/2100 МГц || LTE 3, 7, 20 SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-тюнер, ИК-порт Навигация: GPS/A-GPS/ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, вспышка), фронтальная — 5 Мп (автофокус, вспышка) Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, компас Аккумулятор: 3000 мАч, Li-Pol, съёмный Габариты: 143x70,4x8,3 мм Вес: 140 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в прямоугольной коробке из толстого белого картона с изображением модели. Внутри — сам гаджет, размещённый в мягком лотке, кабель micro-USB, зарядное устройство, документация и гарантийный талон. На обратной стороне коробки указаны технические характеристики модели, сервисная информация и данные компании-производителя.   Внешний вид Смартфон выполнен в форм-факторе классического моноблока — дизайн очень спокойный, толику оживления ему придаёт серебристая окантовка под полированный алюминий. Цветовых решений три: сдержанно-синий, чёрный и белый. Корпус выполнен из качественного пластика, детали подогнаны идеально, и гаджет приятно держать в руке — никаких скрипов или люфтов. На лицевой стороне отсутствуют логотипы и какие-либо надписи, всё внимание – на экран. Боковые рамки тонкие, на верхней расположены разговорный динамик, объектив и вспышка фронтальной камеры, а на широкой нижней — три сенсорные кнопки навигации. Такое решение встречаются всё реже — производители предпочитают делать кнопки наэкранными, увеличивая диагональ дисплея. На правой грани расположена кнопка включения/блокировки экрана, на левой — качелька регулировки громкости. На верхнем торце находится «глазок» ИК-порта и аудиоразъём 3,5 мм, на нижнем — разъём micro-USB и отверстие микрофона. Интересная деталь — ИК-порт был в нашем тестовом образце, но в коммерческих партиях он отсутствует. Задняя крышка смартфона — съёмная, выполнена из достаточно тонкого матового пластика. Его «бархатистая» текстура приятна на ощупь и смотрится весьма благородно.   Эргономика Благодаря качественным материалам и отличной подгонке деталей корпуса смартфон не вызывает ощущения «бюджетника». Небольшие габариты и вес позволяют работать с ним одной рукой без труда и усталости. Расположение механических кнопок тоже вполне удачное — при хвате любой рукой пальцы чётко ложатся на них, ход не слишком тугой, но с лёгким щелчком, что позволяет избежать случайных нажатий.   Экран Смартфон оснащён качественным экраном диагональю 5 дюймов на IPS-матрице с HD-разрешением (что даёт более чем достаточные 320 ppi). К тому же дисплей изготовлен по технологии One Glass Solution, то есть без воздушной прослойки. Матрица обладает высокой яркостью и контрастом, отличными углами обзора. Диапазон регулировки подсветки широкий, вдобавок смартфон поддерживает функцию её автоматической подстройки в зависимости от внешнего освещения. Сенсор экрана чувствительный, обладает чётким откликом, не страдает ложными срабатываниями при случайных прикосновениях.   Интерфейс Смартфон работает под управлением чистой ОС Android 5.1 без дополнительных надстроек и оболочек. Скорость работы интерфейса, браузера и стандартных приложений не вызвала никаких нареканий, даже при одновременном выполнении большого числа задач. За время тестирования сбоев или произвольных перезагрузок также не наблюдалось, что говорит о стабильности стоковой прошивки устройства. Интерфейс шторки уведомлений, панели быстрого доступа, меню приложений, «звонилки» и SMS-мессенджера не претерпел никаких изменений — везде Android без каких-либо «добавок».   Аппарат в работе Четырёхъядерный процессор MediaTek 6735 (64-bit) с тактовой частотой 1,3 ГГц вкупе с графическим чипом Mali-T720 и 1 ГБ оперативной памяти обеспечивает плавную работу устройства, причём не только на простых задачах, но и при более серьёзных нагрузках, вроде графически сложных приложений, игр или просмотра Full HD видео. В синтетическом тесте AnTuTu аппарат показал результат не впечатляющий на фоне флагманов рынка, но превосходящий подавляющее большинство конкурентов в своей ценовой категории. С графически «лёгкими» играми Rayman Adventures и Angry Birds 2 смартфон справился без малейшего труда, выдав более 60 кадров в секунду. Игры с «тяжёлой» графикой — Asphalt 8 и Modern Combat 5 — на максимальных установках со всеми эффектами пошли с частотой кадров более 30 в секунду без лагов и подвисаний — отлично! Видео в разрешении Full HD смартфон воспроизвёл без помех — как с помощью встроенного приложения, так и через популярный MX Player. Не подкачало и проигрывание аудиофайлов: звук в наушниках достаточно громкий, с чёткими верхами и насыщенными басами. В смартфоне предусмотрено 8 Гб внутренней памяти, и это пространство можно увеличить ещё на 64 Гб с помощью карты, для которой предусмотрен собственный слот — под крышкой аккумуляторного отсека.   Камера Смартфон оснащён двумя камерами — основной на 8 Мп и фронтальной на 5 Мп, обе со вспышками. Решение нестандартное и вполне имеющее право на существование. Основная камера позволяет делать неплохие снимки, причём как при хорошем свете, так и в пасмурную погоду. Уровень детализации достаточно высокий и объекты не «замыливаются». Присутствуют функции распознавания лиц и жестов, автофокус и принудительная фокусировка при нажатии на экран, HDR-режим и различные фильтры. Фронтальная пятимегапиксельная камера обладает тем же набором функций, что и основная. Качество «картинки» с неё обрадует любителей видеочатов, а также сэлфиманов — наличие фронтальной вспышки позволяет делать разборчивые автопортреты даже при слабом освещении. Смартфон способен снимать видео в разрешениях HD 720p и Full HD, работают функции автофокуса и принудительной фокусировки, цифровой зум. Камера достаточно быстро адаптируется к уровню внешнего освещения, что позволяет снимать видео среднего качества и в солнечную, и в пасмурную погоду. Единственным слабым местом обеих камер оказалась ночная съёмка. С сожалением приходится вспоминать, что аппарат относится к разряду бюджетных устройств. Такой получается макросъёмка. Съёмка текста. Так снимает фронтальная камера Образец видео, сделанного в пасмурную погоду.   Беспроводные интерфейсы Гаджет оснащён двумя слотами карт micro-SIM и поддерживает стандарты 3G и 4G. Скорость передачи данных по LTE достигает 40 Мбит/сек, в среднем — 32–35 Мбит/сек. Аппарат отлично принимает сигнал даже в сложных условия, например, в переходах метрополитена. За навигацию отвечает совмещённый модуль GPS/A-GPS/ГЛОНАСС, спутники обнаруживаются быстро, связь стабильная. Смартфон оснащён стандартными модулями беспроводной связи Wi-Fi 802.11 b/g/n (отличная связь, без обрывов соединения, как в домашних условиях, так и в общественных местах) и Bluetooth 4.0 для подключения внешней периферии.   Автономная работа Девайс оборудован съёмным аккумулятором ёмкостью 3000 мАч. Этого запаса энергии оказывается вполне достаточно в течение всего рабочего дня при максимальной яркости экрана и плотной нагрузке — звонки, web-сёрфинг, игры, фильмы, музыка, фото- и видеосъёмка, и даже навигация. А если использовать смартфон в щадящем режиме, аккумулятор способен продержаться более двух суток — отличный показатель для «бюджетника»! В режиме просмотра HD-видео со 100% яркостью экрана и в режиме «Полёт» гаджет честно отработал чуть больше 10 часов.   Итоги Смартфон Jinga HOTZ M1 станет интересным вариантом для бережливых, но требовательных покупателей, ищущих хорошо выглядящий гаджет с разумным соотношением цены и качества. Привлекательный внешний вид, отличное качество материалов и насыщенная IPS-матрица под стеклом без воздушной прослойки ничем не выдают принадлежность аппарата к бюджетному сегменту рынка — при его цене от 8990 рублей. А производительная «начинка», поддержка сетей 4G и неплохие камеры смогут удовлетворить практические запросы подавляющего большинства пользователей и справиться с задачами разной сложности.   Плюсы: качественный HD-экран; чистая операционная система Android 5.1; поддержка LTE. Минусы: неважное качество ночной съёмки. Автор текста: Даниил Кондрушин Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
