До презентации новых смартфонов компании Apple остаётся несколько месяцев, но новые слухи и утечки уже успели заполонить Интернет. Ряд источников утверждает, что будущий iPhone получит полностью новый дизайн с практически безрамочным экраном. Недавно в сети появилась фотография чертежа корпуса нового iPhone, а спустя несколько дней по ней уже сделали детальные рендеры . Новые утечки поступили от известного инсайдера и дизайнера Benjamin Geskin, он же @VenyaGeskin1. Он опубликовал макет будущего iPhone, полученного прямиком с завода Foxconn, где собираются "яблочные" устройства. По словам инсайдера, новый iPhone по размерам будет сопоставим с обычным iPhone 7. У него будет такая же толщина 7,1 мм, а в качестве разъёма останется фирменный Lightning, а не USB Type-C, как многие ожидают. Дисплей с интегрированным сканером отпечатков пальцев будет занимать почти всю фронтальную панель с рамками толщиной всего 4 мм. Спереди и сзади смартфон будет покрыт 2,5D-стеклом, а рама корпуса выполнена из нержавеющей стали и отполирована до глянцевого состояния. У смартфона будет две фронтальные камеры для сканирования лиц, а основная (также двойная) всё так же будет выпирать из корпуса. Напоминаем, что к подобным слухам и утечкам стоит относиться скептически. Источник:  9to5mac.com
