Ещё в июне мы слышали о том, что Motorola может выпустить сразу два новых флагмана Moto X: 5,2-дюймовую и 5,7-дюймовую версии. Заинтересованность в более крупной модели высказал американский оператор Verizon. Motorola уже начала рассылать приглашения на презентацию 28 июля. Примечательно, что именно они рассекретили некоторые детали касательно дальнейшей судьбы линейки Moto X. В самом лозунге мероприятия "Ваше семейное положение вот-вот изменится" нет ничего особенного, а вот подпись "XOX" наводит на некоторые мысли. Если присмотреться, то станет ясно, что на самом деле там напечатано "XGX". Логично предположить, что перед нами намек на третье поколение Motorola Moto G и две новинки Motorola Moto X. Возможно, компания также намерена выпустить Motorola DROID, специальную модель для Verizon. Источник:  phonearena.com
