Highscreen Alpha GTX – это третья модель в линейке Alpha понятно какого бренда и одновременно его первый аппарат, относящийся к классу «смартфонопланшетов». Иными словами, герой этого обзора является очень большим смартфоном, который в ряде ситуаций может подменить собой какой-нибудь небольшой планшетный компьютер в формфакторе 7 дюймов. Стоит 5,7-дюймовый Highscreen Alpha GTX около 12 тысяч рублей; при этом он обладает процессором с четырьмя вычислительными ядрами. Найти на рынке другое устройство с таким сочетанием цены и железа затруднительно, так что рассматриваемая модель «живет» в своем классе практически в гордом одиночестве. Упаковка и комплектация Коробка выполнена из картона, и на ней традиционно для Highscreen нарисован смартфон (в данном случае, собственно, Alpha GTX) с описанием его внутренностей. Комплектация не поражает воображения: очень средняя во всех отношениях проводная гарнитура, блок зарядного устройства, USB-кабель, краткое руководство пользователя и гарантийный талон (гарантия годичная с бесплатной доставкой в СЦ).   Внешний вид и габариты В плане дизайна Highscreen Alpha GTX не представляет собой чего-либо экстраординарного: привычные скругленные формы, каких-нибудь ярких элементов экстерьера разработчики не предусмотрели. С другой стороны, есть во внешнем виде устройства и любопытные моменты: к ним относится, в частности, пластик черного (ну или даже темно-серого) цвета с «искрой» – см. фото. Нечто подобное уже встречалось нам, например, в некоторых моделях компании Samsung. Такой вариант всяко лучше успевшего надоесть до коликов «софт-тача» или обычного матового пластика, от которого также веет дешевизной. Что касается габаритов, то с ними все непросто. Нет, говорить по Highscreen Alpha GTX без Bluetooth-гарнитуры все же реально, рука особо не устает, хотя весит аппарат немало – около 200 г. И все же подобные «смартфонопланшеты» – устройства специфические, всем и каждому они не подойдут. Скажем, в кармане узких джинсов Highscreen Alpha GTX не унесешь – лучше купить для него сумочку. Размеры аппарата равны 163 х 83 х 9,5 мм, то есть он и широкий, и длинный. Но при этом не толстый. С другой стороны, у таких габаритов есть и немало плюсов. Во-первых, интернет-серфинг на 5,7-дюймовом экране действительно удобен, да и в качестве навигатора в авто Alpha GTX задействовать очень даже можно – диагональ обеспечивает высокий уровень комфорта при разглядывании карт.   Элементы управления и эргономика Знакомство с эргономикой любого смартфона (ну и «смартфонопланшета» тоже) начинается с клавиши его включения. В Highscreen Alpha GTX она расположена не слишком удачно: ближе к середине верхней грани корпуса. Даже в случае менее крупных 5-дюймоых моделей она уместнее выглядит на левой или правой боковой грани, а здесь так тем более. Но разработчики решили иначе, и к этой самой кнопке приходится постоянно тянуться и даже порой брать аппарат двумя руками, что неудобно. Сверху также находятся порт MicroUSB для подключения к компьютеру и зарядному устройству и стандартный 3,5-миллиметровый разъем для наушников и гарнитур. Задняя панель несет на себе 8-мегапиксельную камеру со вспышкой, мультимедийный динамик и микрофон. Еще один микрофон располагается на нижнем торце. На левой грани корпуса нашлось место для небольшой качели регулировки громкости. Над экраном находятся сенсоры освещенности и приближения, светодиод (оповещает о разных событиях – сообщениях, пропущенных вызовах, письмах и так далее и тому подобное) и фронтальная камера на 2 Мп. Под дисплеем есть три сенсорные кнопки управления с яркой белой подсветкой.   Экран 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 1280 х 720 точек выполнен по технологии TFT-IPS и отличается весьма приятной цветопередачей. Углы обзора широки (до 176 градусов и по горизонтали, и по вертикали), максимальная яркость изображения высокая. «Зерно», разумеется, больше, чем у тех же 5-дюймовых экранов с аналогичным разрешением, но на качестве картинки серьезным образом этот момент не сказывается. В целом, дисплей определенно является сильной стороной Highscreen Alpha GTX. Экран укрыт стеклом, хотя это явно не Gorilla Glass. Приятно, что поверхность очень трудно испачкать – судя по всему, в Highscreen Alpha GTX есть олеофобное покрытие.   Чипсет и производительность Highscreen Alpha GTX базируется на популярном среди азиатских производителей чипсете MediaTek MT6589, который включает графический ускоритель PowerVR SGX544MP и четырехъядерный 1,2-гигагерцевый процессор с архитектурой ARM Cortex-A7. Объем оперативной памяти равен 1 Гб. По производительности Highscreen Alpha GTX можно отнести к среднему классу, ее хватает для большинства задач, в частности, для не самых навороченных 3D-игр. Что касается скорости работы в середе Android и приложений для этой ОС, то все весьма плавно – торможений не замечено. Здесь же добавим, что модель без каких-либо затруднений воспроизводит видео с разрешением вплоть до Full HD 1080p. Скриншоты нескольких тестов... ...и нескольких игр: Объем встроенной памяти стандартен для смартфонов на MediaTek MT6589 и равен 4 Гб (доступно около 2,6 Гб). Само собой, не обошлось и без поддержки карточек формата MicroSD/MicroSDHC. Для установки флешки не приходится снимать аккумулятор, гнездо расположено удобным образом.   Беспроводные модули Без двух гнезд для SIM-карт не обходится практически ни один смартфон локальных российских брендов, и Highscreen Alpha GTX исключением не является. Гнезда расположены рядышком под задней крышкой, формат карточек – обычный, то есть miniSIM. Одна «симка» поддерживает 3G, вторая работает только в сетях второго поколения. Радиомодуль здесь традиционно один, так что SIM-карты подключены к сотовым сетям параллельно только в режиме ожидания. В момент разговора по одной карточке вторая оказывается вне зоны доступа. В общем, все стандартно для «двухсимочников» на Android. Bluetooth, Wi-Fi и GPS есть, здесь тоже ничего необычного. К работе всех без исключения беспроводных моделей нет никаких претензий, все на стандартно-стабильном уровне.   Камеры У камер – а их здесь две, на 2 и 8 мегапикселей – переработан интерфейс. Не то чтобы он был лучше или хуже стандартного из состава Android, просто он несколько иной. Выглядит он вот так: Качество снимков с основной 8-мегапиксельной камеры, имеющей автофокус и светодиодную вспышку, заметно выше среднего. Нет, это вовсе не SGS4 и не Sony Xperia Z, и тем не менее... В общем, смотрите сами. Добавим также, что видео Highscreen Alpha GTX пишет в разрешении Full HD 1080p. Лицевая камера, несмотря на высокое разрешение, делает средние по качеству снимки. Впрочем, это и не является ее основной задачей – главное, чтобы она работала в Skype. И она работает.   Программное обеспечение Смартфон поставляется с операционной системой Android 4.1.2 Jelly Bean. Фирменные элементы в ней есть (вроде интерфейса камеры), но их не так много. В частности, в панели уведомлений можно быстро выбрать главную SIM-карту или попросить аппарат каждый раз спрашивать – какую карточку использовать для того или иного действия (звонка, отправки короткого сообщения и пр.). Из дополнительных приложений выделим файл-менеджер. В остальном все привычно. Косяков локализации, которые бы сразу же бросались в глаза, мы не отыскали. Автономная работа Емкость комплектной батареи составляет 3 000 мАч, то есть она довольно мощная. Не Highscreen Boost с его 4 160 мАч и недельной «автономкой», и все же. Highscreen Alpha GTX требуется заряжать примерно раз в полтора-два дня. Хотя, конечно, игрушки и беспрерывный интернет-серфинг способны «посадить» аппарат уже к концу рабочего дня. С другой стороны, если только звонить и скрутить яркость дисплея на минимум, то аппарат попросится к розетке на третий день работы.   Итоги Устройство получилось в целом удачным, хотя определенные минусы у него тоже есть. К плюсам стоит отнести большой и качественный экран, довольно мощное «железо» и высокую стабильность работы. Да и ощущение хорошей качественной вещи Highscreen Alpha GTX обеспечивает. Недостатки же касаются прежде всего эргономики. Да, сделать 5,7-дюймовый смартфон ощутимо более компактным нереально просто физически, но вот расположить клавишу включения сбоку уже вполне реально. В общем, аппарат добротный, но не для всех. Перед покупкой рекомендуем хорошенько пощупать его в магазине.
