Компания Bluboo опубликовала характеристики нового смартфона Bluboo Maya Max. Новинка использует 13-мегапиксельный модуль Sony IMX214 в качестве основной камеры и такой же 8-мегапиксельный модуль для видеозвонков и селфи. По заявлению производителя, это позволит добиться отличной цветопередачи на снимках. Помимо этого Bluboo Maya Max оснастили корпусом из алюминия 6000-й серии, а переднюю панель устройства украшает 6-дюймовый HD-дисплей без воздушной прослойки. Новинка от Bluboo работает под управлением Android 6.0 Marshmallow, при этом производитель позаботился об оптимизации ОС. Особого внимания заслуживает фирменное приложение камеры Bluboo Beautysnap. Bluboo Beautysnap в режиме реального времени определяет возраст людей на снимках, исправляет недочёты на фото и позволяет использовать голосовые команды или улыбку вместо кнопки затвора. Применять различные эффекты также можно и к готовым фотографиям. В данный момент производитель устроил акцию, в ходе которой можно приобрести Bluboo Maya со скидкой. Напомним, новинка оборудована аудиочипом с усилителем NXP Smart PA, а также системой независимого декодирования звука с поддержкой Hi-Fi. Вместе с этим устройство получило восьмиядерный процессор MediaTek MT6750 на частоте 1,5 ГГц, 32 ГБ постоянной и 3 ГБ оперативной памяти. Узнать стоимость Bluboo Maya со скидкой Актуальную информацию об акциях и новостях компании Bluboo можно найти в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
