Чуть более двух месяцев назад компания Amazon представила свой первый смартфон Fire Phone. Несмотря на то, что аппарат обладает несколькими уникальными особенностями, например, четырьмя передними камерами, отслеживающими положение головы пользователя для управления смартфоном, 3D-интерфейсом и технологией Amazon Firefly, позволяющей при помощи камеры распознавать книги, произведения искусства, номера телефонов, QR-коды и прочее, продажи смартфона оставляют желать лучшего. Исследовательская компания Chitika Insights сообщает, что по результатам анализа десяти миллионов просмотров 350 000 разных сайтов, веб-трафик, генерируемый Amazon Fire Phone, составляет всего 0,02%. Стоит отметить, что LG G3 удалось достичь 0,06% веб-трафика спустя всего 20 дней после начала продаж, что в три раза больше, чем у Amazon Fire Phone за два месяца. Для сравнения, Samsung Galaxy S4 достиг 0,19% всего за 11 дней продаж. Вероятно, причиной таких низких продаж Amazon Fire Phone может быть то, что на данный момент телефон доступен эксклюзивно у американского оператора связи AT&T. К сожалению, сама компания Amazon не предоставила никаких данных о продажах своего первого смартфона. Источник:  ubergizmo.com
