Сегодня видеоблогерам недостаточно просто снять на видео процесс распаковки и обзор нового смартфона. В погоне за просмотрами они устраивают дорогостоящим флагманам самые разные испытания, будь то тест на прочность путём падения с высоты или сгибания, выживаемость под водой или при экстремальных температурах и многое другое. Блогеры с YouTube-канала GizmoSlip провели достаточно необычный эксперимент. Они решили узнать, какой флагманский смартфон способен пережить встречу с микроволновой печью. В качестве подопытных были выбраны iPhone 7, Galaxy S8 и Pixel XL. Сначала в микроволновку поместили все три смартфона. От одной секунды ни с одним из аппаратов ничего не произошло, а когда их оставили на две секунды, то iPhone 7 перезагрузился. Через пять секунд все три смартфона отключились, но iPhone 7 и Pixel XL всё же включились, а вот Galaxy S8 после этого больше не работал. Затем iPhone 7 и Pixel XL вновь положили в микроволновку, и на третьей секунде они оба отключились. Для Pixel XL это был конец, так как он начал зависать на моменте включения. Что было дальше — смотрите в видео. Источник:  news.mydrivers.com
