В конце прошлого месяца компания Geotel анонсировала выход защищённого смартфона A1. Устройство уже поступило в продажу, а теперь производитель проводит акцию в честь Дня всех влюблённых, в рамках которой Geotel A1 можно будет приобрести чуть больше чем за 4 тысячи рублей. Напомним, гаджет оснастили чипсетом MediaTek MT6580M в паре с 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ хранилища, а также аккумулятором ёмкостью 3 400 мАч. Вся "начинка" скрывается в корпусе, защищённом от воды и пыли по стандарту IP67. Уровень надёжности смартфона был подтверждён рядом экстрим-тестов YouTube-каналом Гараж 54. Аппарат поджигали, взрывали петардами, а также переезжали машиной - и всё это было записано на видео. Узнать стоимость Geotel A1 в магазине Topteck Узнать стоимость Geotel A1 в магазине Egrow Geotel A1 подвергся сразу нескольким испытаниям, которые не под силу обычным смартфонам: девайс помещали в колесо автомобиля, поджигали, пробовали переехать на машине и сбрасывали на него заострённые тяжёлые предметы. Устройство достойно справилось со всеми тестами, несмотря на принадлежность к бюджетной ценовой категории.  Geotel A1 оборудован 4,5-дюймовым дисплеем с разрешением 960х540 пикселей, процессором MT6580M, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ накопителя, 8-мегапиксельной камерой производства Sony, фронтальной камерой с разрешением 2 Мп, аккумулятором ёмкостью 3 400 мАч, который в комбинации с энергоэффективным "железом" обеспечивает более суток автономной работы.  Источник:  4pda.ru
