Корпорация Google провела пресс-конференцию. Место события Google HQ, в городе Mountain View, штат Калифорния. Как и ожидалось основной темой пресс-конференции была презентация первого "суперфона" ( термин по версии Google), разработанного совместными усилиями с корпорацией HTC  - Nexus One .     Все характеристики и внешний вид коммуникатора не стали откровением и соответствуют тому, о чем говорили и показывали  на просторах интернета в течение последнего месяца-двух. Не стала исключением и версия операционной системы. Nexus One работает под Android Mobile Technology Platform 2.1 (Eclair).  Одной из программных новинок является Google Earth, которой не было  на Android телефонах, а также голосовой поиск и управление. Как проходила сама конференция можно почитать тут Во время проведения пресс-конференции Google открыла доступ  к сайту посвященному Nexus One. Где можно подробно ознакомиться с телефоном, купить его, прямо на сайте заказать гравировку за заднюю крышку. Объявлена и цена.  Как и упоминалось ранее в новостях цена без контракта составляет $530. К сожалению продаваться "суперфон" будет в начале только в США, Великобритании, Сингапуре и в Гонконге. Технические характеристики Google Nexus One   Официальная страница
