Мир фотографии кардинально изменился за последние несколько лет. С улучшением камер в смартфонах стремительно увеличивается и количество фотографий, заснятых в различных точках мира, и всё большее количество снимков выгружаются в Instagram, Facebook, Flickr и другие сервисы. Очень сложно сказать, когда именно такая тенденция начала набирать обороты, но такие сервисы, как, например, Instagram, сегодня крайне популярны. Издание PhoneArena решило сделать вторую часть подборки, главная изюминка которой состоит в том, что профессиональные фотографы берут в руки смартфон и делают с его помощью потрясающие снимки. Ранее мы уже публиковали подборку снимков , снятых на камеру смартфона российским фотографом Игорем Бурба. Вторым человеком, чьи снимки попали в подборку, стал фотограф из Майами Олег Добринский, который превратил пляжи и бесконечное лето Флориды в незабываемые, яркие и по-своему неземные картинки. Серия фотографий имеет свои отличительные особенности, и сам фотограф подчёркивает это. "Многие замечали, что большинство моих снимков имеют определенный стиль. Я люблю добавлять нотку "ретро" к моим фотографиям (потёртости, шумы, эффект вымывания, а иногда и выцветшие тона), добавляя им таким образом схожесть с картинами. Так я выражаю то, что вижу в окружающем мире". Свои снимки Добринский делает на iPhone, а для обработки фотографий использует преимущественно два мобильных приложения: Snapseed и Picfx. Snapseed Google, Inc.   Цена Рейтинг бесплатно 3,5   скачать Уже скачали: 418 пользователей ◄ ► Picfx ActiveDevelopment   Цена Рейтинг бесплатно 4,5   скачать Уже скачали: 2 пользователя ◄ ► Источник:  phonearena.com
