Пока еще никакие умельцы не разобрали новый iPhone и о внутренностях стоит лишь догадываться, но кое-что уже знает ресурс AnandTech - в новом iPhone установлен гигабайт оперативной памяти. Причем, производства Samsung. Скорость чтения данных равна 8528 Мб/сек , что на 33% больше, чем у 4S с его 6400 мегабит в секунду, но это не самый большой показатель - у нового iPad этот показатель составляет 12800 мегабит в секунду, рассчитанные на огромное потребление ресурсов с его экраном. Но вот что касается процессора А6, то здесь пока не все ясно. Неизвестно, кто производит его, а математические библиотеки слишком новы для Cortex-A9 и непохожи на Cortex-A15. Из этого можно сделать вывод, что это не процессор на базе Cortex-A15, а собственное решение Apple, аналогичное Krait у Qualcomm и с мощным подходом к оптимизации: теперь у  Apple есть возможность затачивать ОС не только под свой процессор, но и под его алгоритмы. Источник:  engadget.com
