В ряде европейских онлайн-магазинов в продаже появился смартфон Motorola Defy Plus - долгожданное обновление в линейке защищенных телефонов от Motorola. Данный аппарат заменяет собой прежную модель Defy и имеет официальную сертификацию по IP67 стандарту. Смартфон оснащен 3.7-дюймовым TFT сенсорным дисплеем Gorilla Glass, процессором TI OMAP 3620 с тактовой частотой 1ГГц, 2Гб встроенной памяти и слотом расширения MicroSD, WIFI адаптером b/g/n, поддержкой 3G-сетей, GPS-приемником и камерой с разрешением 5Мп, а в качестве ОС установлено Android 2.3 (Gingerbread). Новый Defy Plus идет с некоторыми усовершенствованиями и, прежде всего, это улучшенная защита от влаги и пыли, наличие официальной IP67 сертификации. Помимо этого, по словам официальных источников, в целях улучшенной защиты от воды корпус был доработан и теперь со смартфоном можно смело погружаться на глубину до 1 метра в течение 30 минут. Габариты коммуникатора составляют 107 x 59 x 13.4мм, вес 118 граммов с аккумулятором емкостью 1700мАч. В онлайн-магазине clove.co.uk аппарат продается по цене 388$. Источник:  gsmarena.com
