Телефоны с деревянными крышками выглядят очень красиво, и, похоже, Moto X будет иметь такую. В четвертом квартале у смартфона будет несколько вариантов - из тика, бамбука, черного дерева и палисандра. Журналисты droid-life получили возможность посмотреть на примеры крышек и, по их заявлениям, они выглядят прекрасно. Единственный вопрос, который возникает, это возможность выбрать такие крышки в MotoMaker. Большинство возможностей MotoMaker бесплатны для пользователей, но когда речь идет об органических материалах, все становится сложнее. Если верить полученным данным, деревянные крышки будут стоить около 50$. На изображении ниже заметно, что с контрактом цена смартфона равна 199 $, но также есть варианты и за 249 $ и 299 $. Также имеются цены без контракта - стандартная в 579 $, а также 629 $ и 679 $. Известно, что 16-гигабайтная версия  смартфона будет стоить 199 $ с контрактом и 579 $ без него, а 32-гигабайтная версия - 249 $ и 629 $ с контрактом и без, соответственно. Почему же тогда есть цены больше на 50 долларов? Если снова посмотреть на вышеприведенный скриншот, то можно увидеть, что различные варианты цветов идут с ценой "0". Но если продолжить искать "деревянные" варианты, то можно увидеть цифру 50. Она относится только к вариантам крышек из дерева и не связана ни с одним стандартным цветом. Так что если задуматься, откуда берутся лишние 50 $, то на ум приходит единственный вариант. Другими словами, с контрактом можно приобрести Moto X с обычной крышкой за 199 $, а с деревянной - за 249 $. Естественно, это не прямой намек или не окончательные данные - до момента, когда крышки станут доступными есть еще несколько месяцев, а в мобильной индустрии это целая вечность. Источник:  droid-life.com
