Вслед за зависанием экранов iPhone X на морозе в новинке от Apple выявили ещё одну проблему: уже несколько десятков пользователей сообщили, что на дисплеях их устройств появилась зелёная полоса. Она находится с правого или левого края и не исчезает — перезагрузка или любые другие действия не помогают. Интересно, что подобное происходило в прошлом году с Galaxy S7, но полосы были красного цвета. Тогда Samsung признала, что это аппаратная проблема и меняла владельцам их новые гаджеты. Некоторые пользователи, столкнувшиеся с проблемой, сообщают, что они пришли в Apple Store, где им заменили дефектные устройства на новые. Очевидно, что в Apple знают об этой ситуации, но пока никаких официальных комментариев не дают. По одной из теорий, всё это связано с электрической системой, которая вызывает появление нескольких линий зелёных субпикселей на экране. Судя по всему, решить этот дефект программным методом невозможно. Источник:  phonearena.com
