Ещё одна порция слухов и утечек из мира мобильных девайсов: таинственный Windows-фон Quanta MTP8952 получит восьмиядерный процессор; ZTE Blade S7 будет стоить $280; стоимость BlackBerry Priv в Европе может составить €799; OnePlus X будет стоить гораздо дороже, чем считалось ранее; Xiaomi Mi5 получит дисплей, чувствительный к силе нажатия; Samsung Galaxy View появился на сайте ритейлера. Xiaomi Mi5 может получить эквивалент функции Force Touch Xiaomi Mi5, один из самых ожидаемых китайских флагманов, до сих пор не обзавелся подробностями о технических характеристиках, которые предшествуют дебюту большинства топовых устройств. Спекуляции утверждают, что смартфон оснастят 5,2-дюймовым экраном и процессором Snapdragon 820 или Helio X20, хотя и эта информация нуждается в перепроверке. Также многие полагают, что в Mi5 будет установлен ультразвуковой дактилоскопический сканер Qualcomm Sense ID. День назад в сети появились другие слухи: они утверждают, что в Mi5 дебютирует функция Force Touch - способность экрана определять силу нажатия. Их автором стал известный азиатский инсайдер Leaksfly. Ранее Xiaomi уже запатентовала похожую технологию, поэтому нетрудно провести параллели между новым патентом и ожидаемым смартфоном. Насколько качественно будет реализована эта функция в Mi5 - мы узнаем вскоре после его анонса.   Таинственный Windows-фон Quanta MTP8952 получит восьмиядерный процессор 14 октября в базе данных бенчмарка GFXBench прошел тестирование неизвестный ранее смартфон на Windows под кодовым названием Quanta MTP8952. Достоверно неизвестно, кто является его производителем и когда устройство предстанет перед широкой общественностью, однако ряд технических характеристик всё же попали в сеть. Утверждается, что аппарат оснащен 4,7-дюймовым Full HD-дисплеем, восьмиядерным процессором с графическим ускорителем Adreno 405 (скорее всего, Snapdragon 615) и 16 ГБ внутренней памяти. Интересно, что бенчмарк показал также наличие 0,9 ГБ оперативной памяти и 1-мегапиксельной фронтальной камеры, тогда как основной фотомодуль и вовсе отсутствует. Судя по всему, Quanta MTP8952 - это референтное устройство или прототип одного из OEM-партнеров Microsoft, хотя не исключено, что редмондовская компания сама активно тестирует неанонсированные новинки. Мы будем ждать появления новой информации об устройстве.   ZTE Blade S7 будет стоить $280 Спецификации, изображение и стоимость ZTE Blade S7 попали в сеть в минувшие выходные, благодаря чему обнаружилось, что будущая новинка напоминает внешне смартфон ZUK Z1. ZTE Blade S7 получила прямоугольную физическую кнопку Домой прямо под экраном, тонкие боковые рамки, фронтальное стекло 2.5D, 5-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, 13-мегапиксельную фронтальную камеру с LED-вспышкой. Спереди, судя по всему, используется аналогичная камера со вспышкой. Внутри ZTE Blade S7 установлены 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD до 128 ГБ, процессор Qualcomm Snapdragon 615, а также используется Android 5.1.1 с фирменной оболочкой ZTE. Размеры Blade S7 составляют 142 х 67 х 7,2 мм. Стоимость ZTE Blade S7 составляет $280, что делает его прямым конкурентом грядущего OnePlus X.   OnePlus X может оказаться дороже, чем ожидалось 29 октября OnePlus проведет мероприятие, на котором представит новый смартфон - OnePlus X. Сегодня компания неожиданно опубликовала стоимость будущей новинки, и она оказалась выше предполагаемой ранее. В то время, как Xiaomi и Meizu бьются за рынок устройств в ценовом сегменте от 1000 юаней (около $150), OnePlus решила выпустить смартфон по цене 1699 юаней, что эквивалентно $268. Новый тизер подтвердил также использование 2.5D-стекла на передней панели. Согласно предыдущей информации, OnePlus X (известный также, как OnePlus Mini) получит аппаратную начинку, идентичную таковой в оригинальном OnePlus One. При диагонали экрана 5 дюймов разрешение составит 1920х1080 пикселей, в качестве чипсета будет использован Qualcomm Snapdragon 801 с тактовой частотой 2 ГГц, а в дополнение к нему примкнут 3 ГБ оперативной и 16 или 32 ГБ внутренней памяти с возможностью дополнительной установки карты памяти.   BlackBerry Priv засветился в Нидерландах BlackBerry запустила программу по сбору предварительных заказов на будущий Android-флагман Priv. Ранее об этом было объявлено в США, Великобритании и Канаде, а на днях несколько голландских сайтов, в частности, Student Mobile и GSMwijzer, упомянули о скором дебюте новинки в странах Европы. Оба источника утверждают о ценнике в размере €799, что эквивалентно $880. Утверждается, что смартфон дебютирует в конце ноября.   Samsung Galaxy View доступен для предзаказа 18,4-дюймовый планшет Samsung Galaxy View оказался неожиданно доступен для предзаказа на сайте ритейлера Adorama. В сопроводительном описании сказано, что устройство оснащено Full HD-дисплеем (плотность пикселей 120 ppi), процессором Exynos 7580 с частотой 1,6 ГГц. Любопытно, что ритейлер назвал чип Carmen 2, что не встречалось ранее. Кроме того, внутри установлены 2 ГБ ОЗУ и 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD с поддержкой карт до 128 ГБ, 2,1-мегапиксельная фронтальная камера с возможностью записи видео 1080p. Заявлены поддержка 3G и LTE Cat.6, доступна также Wi-Fi-версия без слота для SIM. В качестве Wi Fi используется модуль с поддержкой стандарта 802.11 a/b/g/n/ac. Также присутствуют антенны Bluetooth 4.1, GPS и A-GPS, ГЛОНАСС. Аккумулятора на 5 700 мАч должно хватить на 8,5 часов проигрывания видео. Гигантский планшет Samsung уже сейчас можно предзаказать на сайте ритейлера по цене $599. Источник:  4pda.ru
