Организация «Российская система качества» обнародовала результаты тестирования флагманского смартфона iPhone X, проведённого совместно с Международной ассамблеей организаций потребительских испытаний. Аппарат был проверен по 20 критериям, среди которых производительность, скорость обработки данных, качество звука и видео, прочность, водонепроницаемость, автономность и другие. Специалисты высоко оценили камеры смартфона (как фронтальную, так и основную) и его дисплей. По этим параметрам iPhone X показал высочайшие результаты за всю историю тестирования. По части фото и видео смартфон занял первое место, а следом за ним разместились iPhone 8 и iPhone 8 Plus. Также высокие оценки (не менее 4,5 балла из 5,5 возможных) «десятка» получила за водонепроницаемость, сенсорный экран, автофокус камеры, качество записи звука и звука в наушниках, качество видеосъёмки, определение местоположения, качество связи в High Definition, сборку и устойчивость к царапинам. А вот с тестом на прочность iPhone X не справился и получил только 2,9 балла. Также далеко не лучшие результаты у смартфона и с автономностью — всего 19,5 часа работы от полного заряда. В результате iPhone X занял лишь 11 место в рейтинге. Первые позиции удерживают Samsung Galaxy S8, Galaxy S8 Plus и Galaxy Note 8. Источник:  tass.ru
