Сотрудники фотохостинга Flickr опубликовали результаты исследования, в котором были проанализированы файлы, загруженные на портал в 2015 году. Результаты анализа снимков, хранящихся на Flickr в очередной раз показали, что камера iPhone пользуется наибольшей популярностью среди пользователей. 42% всех загруженных на хостинг фотографий были сделаны с помощью смартфонов от Apple. 27% выгруженных снимков были сняты с помощью камер Canon EOS и 16% - с помощью Nikon D. В отчёте также отмечается, что наиболее популярной в сообществе Flickr камерой стала та, что установлена в iPhone 6. В целом снимки, сделанные на iPhone, выкладываются на Flickr чаще других. Также популярны среди пользователей фотохостинга устройства Samsung, Canon, Nikon, Sony, Motorola и LG. Следует отметить, что уже не первый год камера iPhone является наиболее популярной среди пользователей портала, что весьма справедливо, учитывая тот факт, что смартфон, в отличие от большой профессиональной камеры, всегда под рукой. Источник:  macrumors.com
