До презентации новых iPhone остаются считанные дни. Ожидается, что 12 сентября компания Apple представит сразу три новых смартфона, два из которых будут прямыми наследниками прошлогодних iPhone 7 и iPhone 7 Plus, а третий, именуемый iPhone 8 или iPhone X Edition, получит новый дизайн с безрамочным OLED-дисплеем и целый ряд новых возможностей. В сеть уже попала финальная версия iOS 11 , изучив которую, специалисты обнаружили немало подробностей о новом iPhone и самой операционной системе. Дизайн iPhone 8 В прошивке в очередной раз нашли изображения iPhone 8, что уже не оставляет сомнений о том, как девайс будет выглядеть в реальности. Для быстрого доступа к Apple Pay можно будет дважды нажать кнопку питания. Долгое нажатие кнопки питания отвечает за запуск Siri. А комбинация кнопок питания и увеличения громкости отвечает за активацию режима SOS.   Дисплей iPhone 8 Судя по многочисленным слухам, iPhone 8 получит 5,8-дюймовый OLED-дисплей производства Samsung. Как и в последних iPad Pro, экран нового iPhone будет поддерживать функцию True Tone Display для автоматической регулировки баланса белого в зависимости от окружения. Разрешение дисплея составит 2436х1125 пикселей.   Интерфейс iPhone 8 Так как в iPhone 8 не будет классической кнопки «Домой», на которой было завязано управление системой, компании Apple пришлось придумать ей замену. Во всех запущенных приложениях в нижней части экрана будет отображаться динамическая область с полоской, заменяющая кнопку «Домой».   Выглядеть это будет следующим образом:     Строка состояния в верхней части экрана будет выглядеть так:   Разблокировка iPhone 8 В новом iPhone 8 вообще не будет сканера отпечатков пальцев Touch ID. Ему на смену придёт система распознования лиц Face ID. По слухам, смартфон будет распознавать своего владельца мгновенно, и для этого даже не нужно будет смотреть на дисплей под прямым углом. Обучающее видео для настройки Face ID:   Камера iPhone 8 iPhone 8 сможет записывать следующее видео: 1080p с частотой 240 кадров в секунду; 4K с частотой 24 кадра в секунду; 4K с частотой 60 кадров в секунду. В режиме портретной съёмки появится функция Portrait Lighting с поддержкой разных режимов: Contour Light, Natural Light, Stage Light, Stage Light Mono и Studio Light. Судя по всему, в портретном режиме можно будет использовать вспышку с разными настройками под определённые ситуации. Будут ли эти функции доступны на старых моделях — неизвестно.   Анимированные смайлики В iOS 11 пользователи смогут отслеживать положение своей головы и записывать голос, создавая на основе этого анимированные смайлики Animoji. Выглядеть эти смайлики Animoji будут следующим образом: Новые обои Куда же без новых обоев для домашнего экрана в новой версии iOS?   Обновлённые AirPods  В финальной версии iOS 11 также обнаружили информацию об обновлённых беспроводных наушниках AirPods. Из внешних изменений можно отметить переместившийся на переднюю сторону индикатор заряда аккумулятора. Apple Watch с поддержкой LTE Также в iOS 11 нашли информацию о смарт-часах Apple Watch Series 3. Ожидается, что они будут представлены вместе с новыми iPhone 12 сентября. Ключевым отличием третьего поколения станет поддержка LTE. Это позволит использовать часы отдельно от смартфона. В коде прошивки также обнаружили информацию о том, что LTE-версия Apple Watch будет использовать тот же номер телефона, что и iPhone. При этом пользователям нужно будет активировать специальный тарифный план для часов на основе того, что подключён к iPhone. Установка тарифного плана для Apple Watch с LTE будет автоматической. Пользователи будут уведомлены об этом во время первоначальной настройки своих часов. Система автоматически определит тарифный план сопряженного iPhone и попытается подключить его к Apple Watch. Будет ли эта функция поддерживаться российскими операторами — пока не ясно. Напомним, что презентация Apple состоится 12 сентября. Источник:  9to5mac.com
