Производители из Поднебесной не перестают радовать нас противоударными новинками, развивая сверхвозможности защищённых гаджетов. Эффектно выступила компания Vphone со своей новинкой X3. Производитель заявляет не только о защитных качествах смартфона, местами даже проскакивает информация о соответствии военному стандарту MIL-STD 810G, но и о хорошей производительности гаджета. В вирусных роликах девайсом раскалывают орехи и пытаются просверлить его насквозь. Мы не смогли устоять от соблазна и взяли аппарат на тест, чтобы лично испытать его на прочность и рассказать о результатах. Технические характеристики Vphone X3 Экран: TFT IPS, 5,5'', 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: 64-битный четырёхъядерный MediaTek MT6735, 1,3 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 20 SIM: SIM + micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп вспышка, автофокус, фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, движения Аккумулятор: 4500 мАч, несъёмный Габариты: 166,3х85,2х14,7 мм Вес: 261 грамм Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в упаковке из экологичного картона, внутри которой находится сам аппарат, пара USB-кабелей, сетевое ЗУ с силой тока 1 А, простенькая гарнитура с удлинённым штекером, а также минимальный набор документации. Отдельно впечатлил стальной мультитул в чехле: он сделан в формате банковской карточки, с пилой и режущей кромкой. Внешний вид Действительно брутальный и впечатляющий — по габаритам Vphone X3 куда проще назвать небольшим планшетом. По всему контуру прочный корпус из пластика защищён демпфирующими вставками. Вся передняя сторона занята прочным композитным стеклом с характерным вырезом сверху под разговорный динамик, а по углам разнесены модуль фронтальной камеры и блок датчиков освещённости/приближения. Кроме того, справа от динамика замаскирован светодиодный индикатор пропущенных событий. Снизу расставлены крупные значки сенсорных кнопок, к сожалению, лишённые подсветки, в правом нижнем углу - отверстие микрофона. Боковые стороны корпуса имеют сложную форму, улучшающую надёжность хвата одной рукой. На левый торец вынесена тугая кнопка питания, а справа находятся отдельные клавиши регулировки громкости. Micro-USB выведен на нижнюю грань и защищён герметичной заглушкой. Так же защищён и находящийся на верхней грани аудиоразъём 3,5 мм. Оба разъёма глубоко утоплены в корпус, поэтому комплектные наушники и кабели стоит использовать бережно. Или сразу прикупить запасных аксессуаров, благо, найти такие кабели просто. Вся задняя поверхность аппарата явно указывает на противоударные свойства гаджета. Усиленные панели, штампованные формы и крепёжные Torx-винты по периметру, прочно соединяющие половинки корпуса, с герметичной прокладкой между ними. В верхней части размещён массивный блок основной камеры, рядом с которым установлена светодиодная вспышка, а ниже на болтах фиксируется крышка, под которой расположены слоты SIM-карт и лоток под microSDHC. Экран В смартфоне установлен дисплей TFT-IPS диагональю 5,5 дюймов. Разрешение экрана составляет 1280х720 пикселей, что обеспечивает плотность лишь 267 точек на дюйм. На шрифтах пикселизация заметна, но с расстояния 30-40 см уже не видна. Вообще качеством экран не поразит, что логично. Массивное защитное стекло, простенькая матрица и минимальный запас по яркости приводят к ощутимому дефициту контраста, хотя баланс белого удалось выдержать вблизи 7000 К. В помещении и в сумерках картинка смотрится неплохо, но при ярком солнце сильно выцветает, оставляя возможность разглядеть лишь контрастный текст и номер звонящего. К работе сенсора, несмотря на мощное стекло, претензий не возникло. Распознаётся до пяти одновременных касаний. А вот режим повышенной чувствительности для управления в перчатках - увы, не предусмотрен. Эргономика Говорить об удобстве ношения Vphone X3 в кармане рубашки, понятно, не стоит. Ему больше подойдут специальные карманы туристического снаряжения или рюкзака. С другой стороны, выронив такой броневик на землю, уж точно не будешь переживать за его сохранность. А пластикат рельефных выступов корпуса даже в мокрой ладони сидит, как влитой. Интерфейс Vphone X3 работает под управлением операционной системы Android 5.1 с минимальным количеством изменений в сравнении со стоковой версией. Чуть иначе оформлена лишь вкладка приложений и функциональность контекстной клавиши. Для вызова диспетчера программ тут нужно удержать кнопку Домой, как в старых аппаратах. Из предустановленного софта можно отметить шагомер от Tayutau. Также установлен диспетчер файлов и приложение лупы, позволяющее разглядывать через камеру мелкие объекты, ещё есть обыкновенная линейка. Из действительно интересного выделим приложение iCare Health Monitor, позволяющее с помощью вспышки замерять пульс, давление и оценивать текущее эмоциональное состояние. Клавиатуры и софт для общения - стандартные для пятой версии Android. Музыкальный проигрыватель тоже штатный, как и галерея.   Аппарат в работе Смартфон построен на базе классического решения MediaTek MT6735P с четырёхъядерным 1,3 ГГц процессором Cortex-A53, 2 ГБ оперативной памяти и графикой Mali-T720. Встроенной памяти в смартфоне 16 ГБ, из которых при запуске доступно около 10,5 ГБ на установку приложений и хранение данных, так что карта памяти окажется весьма кстати. Поддержка USB-OTG не предусмотрена, но это едва можно назвать недостатком, учитывая глубоко утопленный разъём. В повседневных условиях активной эксплуатации смартфона не возникает никаких нареканий к скорости работы и стабильности при выполнении сложных задач. Множество вкладок в браузере аппарат держит без проблем, а игры нередко остаются в фоне – и этого не замечаешь. Результаты синтетических тестов отражают стандартные показатели для чипсета MT6735. Для оценки реального игрового потенциала взяты игры из нашей стандартной подборки. Doodle Jump DC Super Heroes: простенькая аркада запускается быстро и работает без нареканий. Lara Croft: Relic Run: также никаких вопросов к скорости запуска, но периодически можно наткнуться на секундный лаг. Godfire: Rise of Prometheus: игра заботливо подгружается со средними настройками графики, обеспечивающими умеренное качество картинки при высоких значениях fps. World Of Tanks Blitz: по умолчанию игра запускается с минимальными настройками графики, и их можно весьма аккуратно менять на средние показатели в некоторых пунктах, чтобы удержать частоту кадров выше 30 fps. С просмотром видео через YouTube и браузерные плееры не возникло никаких проблем. Со сторонним MXPlayer можно комфортно смотреть ролики в HD/FHD разрешении и битрейтом 10-15 Мбит/с. Впечатления от связки разговорного динамика и микрофона скорее нейтральные. Запас по громкости минимальный, однако претензий к качеству передачи голоса не возникло. К сожалению, основной динамик проявил себя весьма слабо: тихий, низы обрезаны, звучание резкое и зажатое. Вибромотор, правда, весьма энергичный. В наушниках звучание оказалось с зажатыми низкими частотами и минимальным запасом по громкости. По субъективным ощущениям, настройка звука близка к бюджетному характеру комплектной гарнитуры, которой хватит для подкастов и просмотра видео. Чуть покопавшись в инженерном меню, автор смог поднять громкость на треть, но дефицит басов поправить не удалось. Камера Качество камер в защищённых смартфонах часто оставляет желать лучшего, а потому мы с интересом отнеслись к заявлениям Vphone относительно лучшего в классе качества снимков у камер X3. В аппарате установлен 13 Мп основной модуль с автофокусом и светодиодной вспышкой и 5 Мп фронтальная камера. Приложение максимально приближено к стандартному решению от Google, предлагая упрощённый автоматический режим съёмки. Переключатели камер, вспышки и HDR находятся справа вверху, слева вынесен список готовых режимов съёмки. Настройки вынесены в общее меню, и предлагают минимум регулировок - баланс белого, ISO и параметры кадра. В ясную солнечную погоду основная камера демонстрирует неплохое качество снимков, с адекватным балансом белого и насыщенной цветовой палитрой. Основные нарекания связаны с низким динамическим диапазоном, из-за чего приходится уводить экспозицию в минус, борясь с засветкой полутеней. При съёмке в помещении дефицит света начинает проявляться в контрастных шумах по контурам, однако баланс белого сохраняется на должном уровне. По характеру шумов при низком ISO становится ясно, что основная проблема камеры - алгоритмы обработки полутонов низкого контраста, как на примере со светом ламп в туннеле Ночью и в сумерках вероятность получить чёткий кадр остаётся лишь там, где можно навести экспонометр на яркий источник света. В противном случае детализация едва подойдёт для просмотра на экране смартфона, как и в случае с десятком неудачных попыток снять ранний рассвет в полях. Съёмка крупным планом даётся камере с переменным успехом, она также зависит от уровня освещённости. Днём ёлки и цветочки выходят хорошо, позволяя даже слегка размыть фон. Присутствует эффективный режим HDR, значительно улучшающий детализацию полутеней на снимках с неравномерным освещением. Шумный характер прорисовки тёмных участков тут связан именно программной частью камеры. Снимок с HDR. Снимок без HDR. Также есть возможность съёмки широких панорам, охват которых можно ограничить нажатием кнопки окончания сессии. Сами изображения получаются скромного качества, высотой всего 544 пикселя. Доступна и запись видео в разрешении 1280х720 пикселей с частотой 30 к/с, что позволяет запечатлеть интересные моменты без претензий к качеству. Беспроводные интерфейсы Смартфон оснащён двумя слотами под SIM-карты, один из которых может быть использован для высокоскоростного 4G/3G соединения, а второй ограничен 2G сетями. Режим работы попеременный, с пассивной поддержкой двух активных номеров. Также в распоряжении владельца Vphone X3 есть стандартные модули связи Wi-Fi IEEE 802.11n и Bluetooth 4.0. Работают штатно, претензий нет. Навигационный арсенал сведён лишь к GPS, в результате чего на «холодный» пуск требуется около минуты, «тёплый» занимает 15-20 секунд. Автономная работа Огромный встроенный аккумулятор на 4500 мАч позволяет рассчитывать на длительное время автономной работы. Более того, для полной зарядки от комплектного ЗУ смартфону требуется около четырёх часов. Быстрая зарядка не поддерживается, что подтверждают замеры приложением Ampere. При 20 минутах разговоров и получасе использования камеры, часе активного просмотра видео с котиками и ещё часе просмотра web-страниц, с постоянным фоновым общением в мессенджерах и 30 минутах игр заряда аккумулятора хватает на двое суток. Результат хороший, но не рекордный. Час игры в WoT: Blitz отнимает 25% заряда, а просмотр видео в авиарежиме выжмет из батареи все соки через 11,5 часов. Сопоставимые значения выдаёт и «синтетика» от Futuremark, подтверждая хороший, но не рекордный результат. Испытания на выживание Большой экран, хорошая камера и ёмкая батарея — это всё хорошо, но как проявит себя защищённый Vphone X3 в суровых испытаниях на прочность? Производитель заявляет соответствие нормам защиты IP-68, о чём гордо указано на задней панели. Кроме того, гарантируется стойкость к бытовым падениям и повышенным нагрузкам, а на некоторых официальных слайдах и вовсе указано соответствие антивандальному стандарту MIL-STD 810G. И первые впечатления от внешнего вида гаджета полностью соответствуют этим заявлениям. Самое время отправиться на берег? Погружения на мелководье аппарат гордо игнорирует, оставаясь полностью работоспособным, и лишь чуткий сенсорный экран мешает заснять подводное видео. Песочные ванны ему также нипочём. Герметичный корпус не позволяет песчинкам никуда заскочить, хотя плёнка на экране может получить несколько царапин от песчинок. Впрочем, песок можно смыть, а затем положить девайс сушиться под яркие лучи солнца. Далее мы провели испытание холодом, для чего положили аппарат в ковш с водой и оставили на ночь в морозилке. Спустя восемь часов ледяную скульптуру весьма неделикатно расколотили. Освобождённый ото льда аппарат моментально включился и приступил к работе, как ни в чём не бывало. Воодушевившись промо-роликом Vphone на YouTube, мы также решили попробовать высверлить в его экране отверстие, для чего вооружились китайской дрелью и китайским сверлом. Аппарат пережил и такое издевательство без трещин. Под конец мы решили переехать девайс легковой машиной. Смартфон вышел из испытания без повреждений.   Итоги С первого взгляда на брутальный Vphone X3 не возникало никаких сомнений: перед нами чистокровный «внедорожник». Практические испытания в полной мере раскрыли его закалённый нрав и стойкость в нестандартных ситуациях, где нет места аккуратному и бережному отношению к технике. Приличная аппаратная начинка позволяет рекомендовать аппарат тем, кто не желает лишать себя в 2016 году всех благ мобильной техники, отправляясь на несколько дней в поход или оффроад. Впрочем для повседневного использования смартфон с прочный корпусом, актуальной начинкой, хорошей камерой, ёмкой батареей и ценой около 11 тысяч рублей тоже вполне подойдет. Компания Vphone проводит интересный конкурс, в рамках которого каждый сможет выиграть сверхзащищенный смартфон Vphone X3. Акция продлится до 31 июля. Выиграть Vphone X3 Плюсы: прочный водостойкий корпус; хорошая аппаратная начинка; хорошее качество снимков днём; длительное время работы. Минусы: выцветание экрана на солнце; нет режима управления в перчатках; отсутствует крепление под ремешок/карабин. Автор текста: Евгений Батуков Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 11000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
