Motorola Nexus 6 заметно выбивается из линейки собратьев-"гуглофонов": именно в устройстве 2014 года Motorola и Google решили сделать пробный скачок от 5-дюймового экрана сразу к 5,96-дюймовому AMOLED-дисплею во внушительном корпусе. Тем не менее аппарат пришёлся по душе истинным поклонникам серии, которые отметили довольно высокую эргономику Nexus 6, удобную беспроводную зарядку и качественную камеру. К сожалению, менее чем через два года после дебюта смартпэд успел скрыться в тени более современных и компактных конкурентов, однако рынок помнит о существовании Nexus 6 и предлагает для него огромное множество современных и удобных аксессуаров на любой вкус и кошелёк. На первых порах Nexus 6 не отличался большой энергоэффективностью, однако со времени "поумнел" и стал бережливее относиться к заряду батареи. Тем не менее портативный внешний аккумулятор обязателен к покупке, если вы часто выезжаете за пределы доступности рабочей розетки. Аккумуляторы Aukey полезны наличием сразу нескольких портов для зарядки и поставляются в комплекте с отдельным кабелем. Nexus 6 стал одним из немногих обладателей чехла со встроенным аккумулятором , который продлевает время работы смартпэда ещё на 6 часов при максимальной нагрузке с включённым экраном. Вне зависимости от сценариев использования смартфона, полезно всегда иметь под рукой запасной кабель для зарядки и синхронизации. Трёхслойная усиленная оболочка переживет постоянное ношение в сумке вместе с другими вещами. Для удобства владельца, в ассортименте представлено несколько моделей с разной длиной: от 50 до 150 см. Как и многие другие мобильные телефоны, Nexus 6 получил чехол с крышкой , в которой нарочно проделано большое отверстие. По задумке создателей, через него можно быстро получать входящие уведомления и смотреть время, не открывая постоянно крышку. Нестандартная диагональ экрана заставляет владельцев особенно тщательно подходить к поиску защитных стекол для Nexus 6. К счастью, за 20 месяцев их было выпущено великое множество: от самых бюджетных до самых дорогих моделей. Мы предлагаем обратить внимание на протекторы в среднем ценовом диапазоне , которые отличаются малой толщиной, высокой прозрачностью и закруглёнными 2,5D-краями для приятных тактильных ощущений. Хотя камера Nexus 6 заслужила множество хвалебных отзывов, её фотооптические свойства можно "прокачать" с помощью отдельных объективов на специальном креплении . Кроме того, сейчас в продаже существуют оптические объективы с 8-кратным зумом для создания качественных снимков удалённых объектов. Кто-то может попытаться использовать Nexus 6 для занятий бегом - лучше всего для этого подойдут наручные спортивные чехлы . Они плотно крепятся на плече и не сползают даже при интенсивном беге. Благодаря яркому AMOLED-дисплею, Nexus 6 идеально подходит для работы в автомобиле в качестве навигационной или мультимедийной системы. Главное - подобрать надежное крепление с достаточно большим гнездом. На первый взгляд корпус Nexus 6 может показаться крепким и небьющимся, однако фактически смартпэд от Motorola нуждается в не менее надежной внешней защите, как и прочие мобильные устройства. Fundas предлагает прорезиненный многосоставной чехол с крепкой ножкой-подставкой для удобной работы с телефоном без необходимости придерживать его рукой. Все, кто часто смотрит видео, особенно в поездках, найдут эту опцию особенно удобной. Чехол точно повторяет контуры смартпэда и поглощает даже сильные удары, не давая экрану разбиться даже при падении из рук. Похожий гибридный чехол , правда, без вставок из резины и с иной конфигурацией подставки. Кстати, её же можно использовать в качестве крепления для ремня, правда, носить 6-дюймовое устройство будет комфортно далеко не всем. Приподнятые края защищают дисплей от ударов, а плотно прилегающие края не дают жидкости и пыли попасть внутрь корпуса. Минималистичный, но весьма жёсткий чехол от SlimArmor , предназначенный для защиты смартфона от грубых механических повреждений. Накладка на заднюю панель защищает весь корпус Nexus 6, но оставляет свободным экран телефона. Модель отличается минимальной толщиной и практически не меняет конфигурацию и тактильные ощущения Nexus 6. И всё же непревзойдённым лидером в вопросе обеспечения максимальной безопасности телефонов остаётся китайский производитель Love Mei , который разработал полноразмерный сверхпрочный чехол с защитой от ударов, падений, а также грязи и даже воды. Правда, за подобное решение придётся заплатить примерно вдвое больше, нежели за другие гибридные чехлы. Обратим внимание на классические чехлы. Первым на рынке нас встречают классические кожаные флип-кейсы , которые идеально подходят даже к 6-дюймовому гиганту. Благодаря магнитному замку, передняя крышка всегда надёжно закреплена и защищает экран от любых ударов. Многие считают однотоновые чехлы скучными и стремятся найти оригинальное, не похожее ни на что решение. Кто-то останавливается на чехлах с ремешками . Другие находят чехлы с тонкой передней крышкой , усиленной металлической вставкой. Поклонникам ярких запоминающихся чехлов придутся по душе спортивные чехлы с комбинированными цветами. Не стоит забывать также о скрытых функциях этих аксессуаров, например, возможность установки в горизонтальном положении для просмотра видео или общения в видеочате. Нельзя забывать о такой категории защитных аксессуаров, как чехлы-накладки и сменные задние крышки. В случае с первыми знакомство следует начать с недорогих силиконовых накладок , которые стали настоящей сенсацией с момента их первого появления на рынке. Устойчивые к любым механическим воздействиям, они сохраняют форму и размер даже после скручивания или сжатий руками, а после улучшения технологии отсева исходного сырья силиконовые чехлы сохраняют высокую прозрачность даже после длительного пребывания под солнечными лучами. За ними следуют решения из твёрдого геля . Особенно популярны матовые чехлы, скрывающие дизайн смартфона. Для радикальной смены дизайна подойдут тонкие  накладки на заднюю крышку или панели-дублёры , имитирующие разные материалы - дерево, углеволокно. Ещё один распространённый вариант защиты задней крышки смартфона - накладки из матового пластика , приятного на ощупь и не скользящего по поверхности стола. Это универсальное решение - чехол легко надевается и снимается, в случае сильного загрязнения его можно промыть под водой, а в ассортименте доступно несколько цветов, от классических до самых ярких. Источник:  4pda.ru
