После презентации Samsung Galaxy Note 7 самой ожидаемой новинкой стал Apple iPhone 7, который анонсируют уже в сентябре. Большое количество утекших в сеть фотографий смартфона позволяет представить его дизайн, однако на некоторых шпионских фото внешний вид устройства отличается от остальных. Недавно стало известно, что iPhone следующего поколения получит новую фронтальную панель, на которой будет больший разговорный динамик и два датчика расстояния. По предыдущим слухам, Apple iPhone 7 лишится 3,5-миллиметрового аудиоразъёма, получит новый дизайн антенн и двойную камеру. Неизвестно, оснастят ли 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus фирменным Smart Connector для подключения аксессуаров. Окончательная информация будет известна только через месяц на презентации Apple. Источник:  phonearena.com
