Несколько дней назад в магазине Google Play появились официальные страницы сразу двух новинок: смартфона Nexus 6 и телевизионной приставки Nexus Player. Цена на версию с 32 ГБ встроенного накопителя составила $649, а модификация с 64 ГБ памяти будет стоить потенциальному покупателю $699. Несмотря на огласку стоимости аппаратов, дата открытия предзаказов на них оставалась неизвестной. Ранее предполагалось, что возможность заказать Nexus 6 появится у пользователей в конце октября, и теперь информация подтвердилась: будущий владелец телефона сможет внести предварительную плату за новинку начиная с 29 октября. Смартфон должен поступить в продажу уже в ноябре. А вот предзаказы на телевизионную приставку Nexus Player возобновились после короткого перерыва . Устройство вновь доступно по цене $99. Сроки доставки остались прежними: 3-4 недели. Напомним, что на данный момент информация о предзаказах, а также возможность их совершения доступны только в магазине Google Play. Источник:  phandroid.com
