В первом майском выпуске Инсайдов: iPhone 6S получит 12-мегапиксельную камеру и ещё более тонкий корпус; стала известна стоимость флагманского смартфона ZTE Nubia Z9; Oppo подтвердила наличие цельнометаллического корпуса в смартфоне R7; Samsung Z2 будет работать на новой версии операционной системы Tizen OS; анонимный источник раскрыл внешний вид будущего флагмана Microsoft Lumia 940; Sony откажется от дизайна OmniBalance в смартфонах линейки Xperia Z5; на руке Тима Кука была замечена необычная версия Apple Watch; Gionee готовит 6-дюймовый смартпэд Elife E8 с QHD-экраном. Спецификации iPhone 6S были опубликованы неизвестным ресурсом Неизвестный ранее источник @dripleaks опубликовал изображение, на котором отмечены спецификации будущего "яблочного" флагмана iPhone 6S.  Утверждается, что девайс получит всё тот же 4,7-дюймовый экран с LED-подсветкой. Увеличится разрешение экрана - теперь оно будет составлять полноценные 1920х1080 пикселей. Внутри будет установлен процессор Apple A9 и сопроцессор M9. Толщина аппарата составит 6,7 мм. Главным нововведением станет улучшенная 12-мегапиксельная камера, которая, возможно, не будет выпирать из корпуса. Спереди мы увидим 5-мегапиксельный модуль для селфи. Трудно сказать, что из всего вышесказанного правда, а что - вымысел. Анонс флагманов состоится через 4 месяца, в сентябре этого года. Очевидно, что к тому времени мы получим множество других утечек, подтверждающих или опровергающих эти данные.   ZTE Nubia Z9 будет стоить почти $700 Уже завтра в Китае будет официально представлен безрамочный смартфон ZTE Nubia Z9 с уникальной системой жестового управления FiT. Благодаря специально разработанному интерфейсу и открытому доступу для сторонних разработчиков Nubia Z9 может произвести революцию в области интерактивного взаимодействия с мобильными устройствами. Сегодня китайская социальная сеть Weibo со ссылкой на онлайн-ритейлера JD.com опубликовала стоимость грядущего флагмана. В переводе с китайской национальной валюты она составит $693. За эти деньги покупатель получит 5,2-дюймовый девайс с разрешением экрана 1920х1080 пикселей, 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 810 с частотой 2,5 ГГц, 4 ГБ ОЗУ, основную камеру на 16 Мп и фронтальную на 8 Мп, а также аккумулятор на 3 000 мАч и предустановленную платформу Android 5.0.   Металлический корпус Oppo R7 замечен на официальном тизере День назад в китайском сертификационном агентстве TENAA были замечены две версии смартфона Oppo R7: R7c для китайского мобильного оператора China Telecom и R7t для China Mobile. В первом случае аппарат оснащён 64-битным восьмиядерным процессором Snapdragon 615 с тактовой частотой 1,5 ГГц, тогда как во второй модели установлен восьмиядерный MediaTek с тактовой частотой 1,7 ГГц. Ранее считалось, что смартфон станет одним из самых тонких устройств на рынке и получит корпус толщиной менее 4,75 мм, однако вчера эта информация была опровергнута: Oppo добилась уменьшения размеров корпуса лишь до 6,3 мм, при этом он полностью выполнен из металла. Это подтверждает новый тизер, опубликованный компанией в преддверие анонса. Другие технические характеристики Oppo R7 включают: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1920x1080 пикселей; 3 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутренней памяти с возможностью установки карты памяти microSD; 13-мегапиксельную основную камеру; 8-мегапиксельную фронтальную камеру; батарея ёмкостью 2 320 мАч; предустановленная операционная система Android 4.4.4. Анонс Oppo R7 и, возможно, его премиальной версии Oppo R7 Plus состоится 20 мая в Китае.   Samsung Z2 будет работать на Tizen 3.0 Samsung не оставляет надежд заполучить долю рынка с помощью смартфонов на базе собственной операционной системы Tizen OS. Первый аппарат, Samsung Z1, не сильно преуспел на этом поприще, хотя и был продан тиражом в несколько десятков тысяч устройств в Индии и Бангладеше. Сегодня стало известно, что в течение ближайших нескольких месяцев нас ждёт появление его преемника - Samsung Z2. Подтверждением этому служат две фотографии новинки, который внешне напоминает нечто среднее между Samsung Galaxy S III и Galaxy S4. Как и первое поколение, новинка будет доступна преимущественно на развивающихся рынках и получит четырёхъядерный процессор, 1 ГБ оперативной памяти, аккумулятор на 2000 мАч и новую версию операционной системы Tizen 3.0. Ожидается наличие qHD TFT-LCD дисплея.   Стал известен возможный дизайн Microsoft Lumia 940 Французский ресурс NoWhereElse опубликовал фотографию возможного будущего флагмана Microsoft Lumia 940. К сожалению, оригинальный источник остается неизвестным, поэтому даже сам NoWhereElse допускает возможность фальсификации фото: крышка смартфона похожа на заднюю панель от Lumia 640XL, которую "наложили" на изображение Lumia 830 с помощью графического редактора. Приводятся и некоторые характеристики Lumia 940: 5,2-дюймовый QHD-экран с разрешением 2560x1440 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной памяти, 20-мегапиксельная основная и 5-мегапиксельная фронтальная камеры, аккумулятор на 3000 мАч и 32 ГБ внутреннего накопителя, расширяемого за счет карты памяти microSD. Допускается также существование Lumia 940XL с 5,7-дюймовым QHD-экраном, процессором Snapdragon 810 и батареей на 3 300 мАч. Естественно, оба флагмана будут работать под управлением Windows 10 и получат полный набор функций, включая Continuum.   Sony откажется от дизайна OmniBalance в Xperia Z5 Ряд ресурсов опубликовал информацию о возможных изменениях в новых смартфонах линейки Xperia Z5, которые будут представлены во второй половине этого года. Утверждается, что Sony планирует отказаться от дизайна OmniBalance и работает над абсолютно новым внешним видом для Xperia Z5. По словам источника, будет сделано множество изменений, при этом компания обратится за помощью к дизайнерам телевизоров BRAVIA. С их лёгкой руки передняя панель смартфона лишится каких-либо дополнительных элементов и будет представлять собой абсолютно гладкое матовое стекло. Логотип компании также исчезнет с передней панели и останется лишь на задней панели. Толщина корпуса будет немного больше, чем у Xperia Z3 и Z4, при этом корпус может лишиться скруглённых краев. Xperia Z5 Ultra и Xperia Z5 Compact также получат обновлённый дизайн. Также стали известны предположительные размеры Xperia Z5 Ultra и Z5 Compact. Компактный смартфон вновь увеличится в размерах, на сей раз до 4,8 дюймов, а разрешение экрана возрастет до Full HD. Что касается Z5 Ultra, японский гигант решил уменьшить размеры до 6 дюймов. К сожалению, разрешение экрана не оглашается. Анонс всех трёх девайсов ожидается в начале сентября на берлинской выставке IFA 2015.   Тим Кук носит эксклюзивную версию Apple Watch Издание Reuters опубликовало фотографию главы компании Apple, на руке которого были замечены необычные часы Apple Watch. Это версия часов из нержавеющей стали с белым спортивным ремешком. Их отличие от рядовых девайсов заключается в том, что на боковое колесико для навигации нанесена красная точка, характерная исключительно для топовых часов Watch Edition. Ни на каких других часах этот элемент обнаружен быть не может. Взглянем поближе: А вот так выглядят Apple Watch Edition: Судя по всему, для Тима Кука и, возможно, других топ-менеджеров компании, были изготовлены специальные версии часов, отличающиеся от тех, что доступны рядовым пользователям. Не исключено и то, что перед нами прототип второй версии часов, отмеченные таким образом для быстрого распознавания в кругах компании.   Gionee готовит 6-дюймовый смартпэд с QHD-экраном Предыдущий смартпэд Gionee Elife E7 был представлен в 2013 году и с тех пор не получал актуального обновления аппаратной части. Сегодня благодаря китайскому регулятору TENAA стало известно о новом девайсе Gionee Elife E8, который получит 6-дюймовый AMOLED-экран с разрешением 2560x1440 пикселей. К сожалению, в документации TENAA указаны не все спецификации Elife E8. В частности, внутри будет установлен восьмиядерный процессор с рабочей частотой 2 ГГц, возможно, это Snapdragon 810. Здесь же будут установлены 3 ГБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 32 ГБ, слот для карты памяти microSD, сканер отпечатков пальцев и LTE-модуль. Размеры корпуса составляют 164 x 82,3 x 9,6 мм, при этом аппарат весит 207 г. Работать Elife E8 будет от аккумулятора на 3 520 мАч. Стоимость и дата анонса не раскрываются. Источник:  4pda.ru
