В дополнение к запуску нового 15-дюймового MacBook Pro с технологией Force Touch и 27-дюймового iMac Retina компания Apple представила первую официальную док-станцию iPhone Lightning Doc, которая совместима как с iPhone 6, так и с iPhone 6 Plus. Примечательно, что в настоящее время на рынке можно найти огромное количество аналогичных устройств от других производителей по вполне разумным ценам. Приобрести официальную док-станцию для iPhone 6 и iPhone 6 Plus можно в Интернет-магазине компании за $39, а первые партии аксессуара будут отгружены в течение 1-3 дней после совершения заказа. Также она уже доступна для покупки в некоторых Apple Store. Для того чтобы док-станцию можно было использовать и с 4,7-дюймовой, и с 5,5-дюймовой моделью iPhone, Apple отошла от своей привычной концепции размещения разъёма. Новая док-станция имеет вполне широкую основу, способную вместить любую из двух моделей смартфона, а в её центре расположен коннектор для заряда. Дополнительным преимуществом устройства должна стать возможность заряда смартфона без необходимости снятия с него чехла. Отметим, что ранее, когда был представлен iPhone 5 с новым разъёмом для зарядки, многие уже начинали думать о том, что Apple больше не будет производить собственные док-станции, однако вместе с выходом моделей 5S и 5C компания представила и новую официальную зарядную станцию. Источник:  9to5mac.com
