В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: чехол для Pixel XL 2 демонстрирует возросшие размеры смартфона; Huawei MediaPad T3 7 с поддержкой 3G прошёл сертификацию; Moto X4 показали на закрытом мероприятии; Sony Xperia XZ1 Compact (G8441) протестировали в Geekbench; две версии iPhone 8 представят в сентябре; интерфейс Nokia 8 показали на «живых» снимках. Чехол для Pixel XL 2 демонстрирует возросшие размеры смартфона До сих пор Pixel 2 и Pixel XL 2 можно было разглядеть лишь на относительных рендерах, которые не показывают реальных размеров смартфонов. Известно, что флагманы Google должны получить обновлённые дисплеи с соотношением сторон 18:9, из-за чего прямое сравнение габаритов устройств затруднительно. Тем не менее в сети появилась серия снимков чехлов для Pixel XL 2, в которые поместили Galaxy S8 и оригинальный смартфон Pixel 2016 года. Таким наглядным образом подтвердилась информация о существенно возросших размерах Pixel XL 2. Крайне любопытно, что на верхней грани присутствует круглый вырез — возможно, для наушников, однако ряд СМИ уже неоднократно сообщали об исчезновении 3,5-мм аудиоджека из корпуса Pixel 2 и Pixel XL 2. Не исключено, что на верхнем торце Pixel XL 2 разместится ИК-порт для управления бытовой техникой. Отсутствует в чехле и вырез для динамиков, поскольку в этом году «пиксели» должны получить фронтальные стереодинамики.   Huawei MediaPad T3 7 с поддержкой 3G прошёл сертификацию Huawei может представить новый вариант планшета MediaPad T3 7.0, который был представлен в мае этого года. Модель под номером BG2-U01 оснащён четырёхъядерным процессором с тактовой частотой 1,3 ГГц, 7-дюймовым экраном с разрешением 1024х600 пикселей, 2 ГБ ОЗУ, 16 ГБ встроенной памяти, 2-Мп основной и 2-Мп тыльной камерами. Размеры корпуса составляют 187,6 x 103,7 x 8,6 мм, весит планшет 275 граммов. Аппарат работает на Android 7.0 Nougat и оснащен аккумулятором на 4 000 мАч. BG2-U01 поддерживает передачу данных не только по Wi-Fi, но и через сотовые сети GSM и WCDMA. Информации о стоимости и дате выхода нового Huawei MediaPad T3 7 в настоящее время нет.   Moto X4 показали на закрытом мероприятии Инсайдеры опубликовали несколько фотографий в низком качестве, на которых изображен смартфон Moto X4. Новинку продемонстрировали на специальном мероприятии Lenovo, организованном, вероятно, для акционеров. Moto X4 заключён в металлический корпус с двойной тыльной камерой с LED-вспышкой и влагозащитой IP68. Ожидается поддержка ассистента с элементами искусственного интеллекта и всегда активный микрофон, ожидающий голосовую команду. Характеристики включают 5,2-дюймовый Full HD-дисплей, процессор Snapdragon 660, 4 ГБ ОЗУ, 32 или 64 ГБ встроенной памяти, двойную камеру на 13 Мп, порт USB Type-C для быстрой зарядки и аккумулятор на 3 800 мАч.   Sony Xperia XZ1 Compact (G8441) протестировали в Geekbench Уже не секрет, что компания Sony вновь готовится представить компактный смартфон с флагманскими характеристиками G8441, который дебютирует под названием Sony Xperia XZ1 Compact. Он получит 4,6-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 835 и 4 ГБ оперативной памяти. Эта связка набрала в популярном синтетическом тесте Geekbench 1 834 балла в одноядерном и 6 232 балла в многоядерном режимах. Любопытно, что смартфон протестировали на операционной системе Android 8.0 O. Sony Xperia XZ1 Compact могут представить в сентябре на выставке IFA 2017.   Две версии iPhone 8 представят в сентябре Новый доклад из Южной Кореи гласит, что в сентябре нас ждёт не один, а сразу два премиальных iPhone 8 с OLED-дисплеями. ETNews сообщили, что на заводе Samsung Display A3 производится сразу два типа дисплеев: с диагональю 5,8 и 6 дюймов. В идеальных условиях за год производственные объемы должны составить 124 миллиона панелей большей диагонали и 130 миллионов панелей на 5,8 дюйма. Типичные объемы продаж iPhone в течение года составляют более 200 миллионов Даже с учетом этого показателя ясно, что Apple рассчитывает на огромные продажи нового флагмана.   Интерфейс Nokia 8 показали на «живых» снимках 16 августа HMD Global может представить флагман Nokia 8, о котором до их пор известно крайне мало. Известно, что смартфон разрабатывается совместно с Zeiss, чья оптика будет использована в основной камере Nokia 8. Однако программный интерфейс камеры может разочаровать поклонников мобильной фотографии. Приложение «Камера» Nokia 8 получит такой же интерфейс, как и в других Android-смартфонах Nokia. Об использовании приложения Lumia Camera речи не идёт.   Камера Nokia 8 поддерживает три режима: RGB, Dual-Camera и Mono. Рядом можно выбрать, на какую камеру вести съёмку: фронтальную, тыльную или обе сразу. Источник:  4pda.ru
