Бренд Highscreen, принадлежащий компании «Вобис Компьютер», можно вполне справедливо назвать пионером в деле продвижения Android в России. Вспомним, что самым первым аппаратом, работающим на этой мобильной платформе, был Highscreen PP5420, релиз которого состоялся летом 2009 года на несколько недель раньше появления на рынке HTC Hero. Тем не менее, Highscreen PP5420 не являлся плоть от плоти «андроидфоном» – этот продукт изначально разрабатывался под Windows Mobile, и только потом для него была собрана прошивка с Android 1.5, с которой он и был выведен на российский рынок. Качество этой модели было не слишком высоким, зато появившийся осенью того же 2009 года смартфон Highscreen Zeus уже можно было назвать вполне удачным продуктом. Однако модель Highscreen Cosmo, о которой мы и поговорим в этой статье, в разы интереснее «Зевса» – и по большинству параметров она сравнима или даже превосходит бюджетные Android-смартфоны именитых брендов. Смартфон представляет собой моноблок оригинальной формы, достаточно легкий и тонкий (вес – 140 г, толщина – около 13 мм). Корпус модели двухцветный; на лицевой и боковых панелях есть черные глянцевые вставки, крышка аккумуляторного отсека выполнена из черного матового пластика. Есть на корпусе еще и вставки из окрашенной серебристой краской пластмассы. К сбору царапин они, в принципе, не склонны (да, мы проверяли – носили аппарат в кармане с ключами в течение недели), хотя это именно пластик с нанесенной краской. Качество сборки можно отнести к плюсам модели; к примеру, автор этого текста в повседневной жизни пользуется Motorola Milestone XT720, и после этого аппарата Highscreen Cosmo не показался дешевым и неаккуратным. Впрочем, давайте все же чуточку попридираемся: уже упомянутая задняя крышка снимается весьма легко, хотя в процессе эксплуатации сидит как влитая. Разработчиком модели является тайваньская компания Compal Electronics, это второй по величине в мире контрактный производитель электроники. Его услугами пользуются, к примеру, Hewlett-Packard, Acer, Motorola и Nokia – этот текст пишется как раз на нетбуке Nokia Booklet 3G, собранном на заводе Compal Electronics. Главный декоративный и самый, наверное, оригинальный элемент оформления Highscreen Cosmo – это светодиодная панель, которая расположилась на нижней грани аппарата. Ее предназначение – информировать пользователя о различных событиях и процессах. Панель может отображать пять узоров семи ярких цветов: фиолетового, голубого, оранжевого, розового, зеленого, желтого или красного. Подсветка настраиваемая – для этого в привычном меню Android предусмотрен специальный пункт (он также продублирован в меню «Настройки» операционной системы). Highscreen Cosmo можно заставить светится разными цветами при звонках, SMS, любых пропущенных событиях, будильнике, зарядке от сети, проигрывании музыки и так далее. Для большинства события можно выбрать отдельный цвет и узор. Откровенно говоря, светодиодная панель – далеко не единственная любопытная деталь оформления смартфона. Сама форма корпуса со слегка скругленными сторонами немного напоминает космический корабль из Star Wars, при этом разные по цвету материалы передней панели делают восприятие простого в сущности устройства более «многослойным». Завершают Cosmo-дизайн пиктограммы сенсорных клавиш управления. Их четыре, и они традиционно располагаются в ряд под экраном смартфона. Функции распределены между ними точно так же, как и в других «андроидфонах». Как и любые другие сенсорные кнопки во всех мобильных устройствах, они скорее неудобны, чем удобны, но аппаратные клавиши наверняка сказались бы на дизайне модели не самым лучшим образом. Здесь же добавим, что на верхней грани корпуса Highscreen Cosmo есть кнопка включения аппарата/дисплея, а на правой боковой – клавиши регулировки громкости. Отдельной клавиши камеры в смартфоне нет. Дисплей Highscreen Cosmo обеспечивает хорошее качество картинки – это касается и яркости, и углов обзора. Дисплей емкостный, поддерживается «мультитач». Кроме того, здесь использована матрица высокого для бюджетного смартфона разрешения – HVGA, то есть 320 на 480 пикселей. Диагональ дисплея для «бюджетника» максимальна – 3,2 дюйма, больше тонкому моноблоку, пожалуй, и не нужно. Для сравнения: ряд бюджетных моделей стоимостью до 10 тысяч рублей – например, Samsung I5500 и МТС 916 (она же ZTE Racer) – оснащаются QVGA-дисплеями, которые не лучшим образом подходят для Android. Да и прошлогодний хит российского рынка, LG Optimus GT540, тоже снабжен экраном более низкого разрешения, чем Cosmo, – WQVGA. Традиционным минусом подобных устройств от локальных брендов считается отсутствие оригинальной оболочки, подобной тем, что есть у «больших» производителей, например HTC или Samsung. Надо сказать, что в случае с Highscreen Cosmo эти претензии почти не актуальны. Дело в том, что здесь установлена операционная система Android версии 2.2, которая уже и сама по себе хороша (хотя, конечно, с каким-нибудь HTC Sense она была бы еще лучше). О преимуществах Android 2.2 перед Android 2.1 сказано уже столько, что повторяться не хочется. И тем не менее: для меня важнее всего возможность установки софта на карту памяти – скажем, для моей Motorola Milestone XT720 прошивки с Android 2.2 пока нет (точнее есть, но неофициальная с рядом – хотелось бы верить! – временных глюков), а место в самом аппарате давно закончилось. Обладатели Highscreen Cosmo с этой проблемой не столкнутся. И снова вспомним «бюджетников», представленных на российском рынке: Samsung I5500, МТС 916, LG Optimus GT540, «Билайн Е300», Motorola Quench XT5, Gigabyte GSmart G1305 – все они поставляются с Android 2.1. Для многих из них существуют неофициальные прошивки с Android 2.2, но наличие этой версии операционной системы «из коробки» в любом случае является преимуществом аппарата. Конечно, на рынке есть еще и LG Optimus One с HVGA-экраном и Android 2.2, но сравнение Highscreen Cosmo с этой моделью мы проведем чуть ниже. Highscreen Cosmo, несмотря на свою «бюджетность», поддерживает все необходимые типы связи – сотовые сети GSM/GPRS/EDGE 850/900/1800/1900 МГц, плюс UMTS/HSDPA 900/2100, Bluetooth 2.1+EDR, а также Wi-Fi (IEEE 802.11b/g). Производитель также предусмотрел приемник спутниковой системы навигации GPS. Любопытно, что в комплект поставки Highscreen Cosmo входит навигационная система «iДа» с картами России американской компании Navteq. Конечно, есть в природе и более интересные решения (те же «Навител» и «Прогород»), но бесплатный уксус все равно сладок – навигационная система в комплекте является приятным бонусом. Еще один комплектный бонус – карта памяти формата MicroSD на 2 Гб. (Кстати, горячая замена флеш-карт невозможна, это, на мой взгляд, минус модели). Скорость работы Highscreen Cosmo вполне типична и обусловлена использованием 600-мегагерцевого процессора Qualcomm MSM7227, такого же, как в большинстве бюджетных «андроидофонов». Оперативной памяти 256 Мб, встроенной – 512. Мультимедийные задания гаджет выполняет исправно – если не грузить его видеороликами большего, чем он способен «съесть» (то есть больше, чем оригинальное экранное), разрешения, то Highscreen Cosmo вполне может служить в качестве карманного PMP. Правда, поддержки DivX «из коробки» здесь нет. При этом стоит отметить вполне приемлемый звуковой тракт – качество аудио даже в скромных «ушах» не «обламывает». Для подключения наушников, к слову, предусмотрен 3,5-миллиетровый разъем, для всего остального – порт microUSB. Камеру, которая расположена на задней части смартфона, сложно назвать крутой – ее разрешение составляет 3,2 мегапикселя, система автоматической фокусировки отсутствует. Соответственно, максимальное разрешение снимка составляет 2048 на 1536 точек. Включается режим фото достаточно оперативно, интерфейс приложения вполне традиционен – здесь ничего особенного придумывать не стали. Да это и не обязательно, ведь камера в гаджете, подобном Cosmo, – просто факультативное дополнение. Тем не менее, снимки, получаемые с помощью гаджета, оказываются вполне удобоваримыми. Изображение резкое, несмотря на отсутствие автофокуса. Цвета, конечно, не самые «честные», но тут все зависит от обстановки съемки – при оптимальных условиях освещения можно получать кадры, которые не будет стыдно закачать в фоторамку, чтобы демонстрировать друзьям. Максимальное разрешение видео – 720 на 480 точек. Аккумулятор в устройстве установлен вполне стандартный – емкостью 1500 мАч; он позволяет Highscreen Cosmo работать без подзарядки в среднерабочем режиме (с периодическими включениями Wi-Fi или 3G и почти без мультимедиа) до двух суток. В качестве «простого телефона» аппарат продержится почти вдвое дольше. Теперь позволю себе высказать свое личное мнение о LG Optimus One. Аппарат как «бюджетник» тоже весьма неплох, но на деле он является типичным продуктом большой корпорации, которая хочет продавать его миллионными тиражами всем подряд. Поэтому особой индивидуальности в LG Optimus One нет – модель симпатична, но все же скучна. Highscreen Cosmo, напротив, является ярким «андроидфоном». У LG в два раза больше ОЗУ, 512 Мб, это действительно серьезный плюс. Но лично для меня (лично для меня) интереснее подсветка, так у львиной доли современных смартфонов на базе Android вообще нет каких-либо ярких черт. Наконец, в большинстве розничных сетей LG Optimus One стоит около 9 990 рублей (это официальная рекомендованная розничная цена), тогда как Highscreen Cosmo оценивается в 7 900. Подчеркну еще раз: по качеству сборки и реализации функций модели практически одинаковы. Каков же итог знакомства с Highscreen Cosmo? Смартфон оставляет приятные впечатления. Начиная с оригинального дизайна и заканчивая весьма уверенной работой практически по всем фронтам. Вывод: гаджет имеет право на успех, так как а) он стоит вменяемых денег; б) он качественно изготовлен; в) у него свежая версия ОС; г) он снабжен качественным дисплеем и д) он просто веселый. Последний момент, на мой взгляд, не менее важен, чем первые четыре.
