Одной из новых функций Android 7.1 Nougat стала поддержка жестов, позволяющих быстро запустить камеру двойным нажатием кнопки питания, переключаться между основной и фронтальной камерами поворотом запястья и т.д. На Pixel и Pixel XL также можно открывать и закрывать центр уведомлений свайпами по сканеру отпечатков пальцев. Теперь пользователи Pixel и Pixel XL из Канады начали получать обновление, с которым на их смартфонах заработала функция включения экрана при поднятии смартфона со стола или другой поверхности, а также проверки уведомлений двойным тапом по дисплею. На данный момент обновление доступно только в Канаде, но желающие поскорее получить доступ к новым функциям уже могут загрузить прошивку вручную. Важно отметить, что апдейт нужно установить строго поверх прошивки NDE63V. Также пока не ясно, появится ли возможность проверки уведомлений по двойному тапу на других устройствах, или же это будет одной из эксклюзивных функций "пикселей". Скачать прошивку NPF26J для Pixel XL Скачать прошивку NPF26J для Pixel По этой ссылке вы можете посмотреть видео, где показана работа новых жестов.  Источник:  androidpolice.com
