По статистике AnTuTu, в прошлом году 40% Android-смартфонов работали на чипсетах Snapdragon. Тем не менее китайские производители выпускают мало гаджетов на процессорах Qualcomm. Ещё реже среди них встречаются девайсы с предустановленной Android 7.0, защищённым корпусом и аккумулятором больше 4 000 мАч. Как раз один из таких аппаратов - AGM A8, сейчас можно заказать со скидкой $20. Смартфон работает на Snapdragon 410 и защищён по стандарту IP68. Ожидается, что в скором времени для AGM А8 будет доступна Lineage OS. Получить скидку $20 на AGM A8 Усиленный корпус AGM A8 способен пережить экстремальные испытания - от нахождения под водой до сильных морозов. 5-дюймовый HD-дисплей защищён закалённым стеклом Gorilla Glass третьего поколения. Задняя крышка смартфона съёмная (для этого нужно открутить два винта), а под ней находятся два отдельных слота для SIM-карт и разъём под карту памяти формата microSD. Там же скрывается аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч. Кроме этого, на задней стороне есть скоба под ремешок, чтобы смартфон можно было закрепить на руке. Технические характеристики AGM A8: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор Snapdragon 410; графический ускоритель Adreno 410; 3 ГБ оперативной памяти 32 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 32 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 2-мегапиксельная фронтальная камера; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 4 050 мАч; Android 7.0 Nougat. Чтобы сэкономить при покупке AGM A8, нужно успеть купить смартфон до 19 апреля. В это время аппарат будет дешевле на $20.   Получить скидку $20 на AGM A8 Источник:  4pda.ru
