iPhone безусловно является одним из самых популярных смартфонов на планете. Многие считают его неоправданно дорогим, но каждый год в день начала продаж тысячи пользователей готовы часами стоять в очереди и даже ночевать на улице, чтобы в числе первых получить заветный девайс. При всём этом смартфоны от Apple отстают от флагманских конкурентов в техническом плане, а операционная система iOS имеет слишком много ограничений. В чём же тогда причина популярности iPhone и почему люди готовы тратить такие деньги на эти смартфоны? Ответить на этот вопрос решил сооснователь Apple Стив Возняк. Во время своего визита в Китай Возняк отметил, как хорошо местным производителям удаётся делать недорогие смартфоны с отличным дизайном и большим количеством возможностей. Но в то же время он заявил, что понял, почему люди покупают дорогостоящие устройства от Apple. Он говорит, что потребители покупают устройства этой компании, потому что это безопасные решения. Другими словами, если вы покупаете iPhone, то вы знаете, чего ожидать от него, — надёжность и инновации. «Когда вы любите Apple, то вы готовы заплатить за это. У вас может не быть самой большой доли на рынке или вы не будете лидером, но у вас должен быть лучший продукт, который вы только можете создать. И это то, что делает Apple», — сказал Стив Возняк. Источник:  phonearena.com
