Большинство производителей Android-смартфонов устанавливает поверх системы фирменные оболочки, что нравится далеко не всем пользователям. При этом чистая версия Android или прошивка Lineage OS, предлагающая расширенные настройки по кастомизации, демонстрируют повышенную производительность и отличаются своей отзывчивостью. Компания AGM опубликовала исходный код для флагманского смартфона X1, недавно получившего поддержку  Lineage OS. Это позволит разработчикам создавать кастомные прошивки для этого аппарата, а опытным пользователям - всячески настроить их под себя. Напомним, что Lineage OS является продолжением знаменитого проекта CyanogenMod. Эта прошивка отличается "чистым" интерфейсом Android, каковым его задумала компания Google, но в то же время предлагает расширенные возможности по настройке пользовательского интерфейса. С выпуском исходного кода каждый опытный пользователь может скачать его и внести изменения в прошивку, добавив новые функции и возможности по своему усмотрению. Ко всему прочему, это повлечёт за собой появление разнообразия кастомных прошивок для смартфона AGM X1. Наличие исходного кода в открытом доступе также гарантирует, что сообщество сможет продолжать выпускать новые прошивки даже по завершению официального срока поддержки устройства и не зависеть от производителя. При желании и должных знаниях вы сами можете создать свою прошивку и, быть может, даже начать зарабатывать на этом. AGM X1 на данный момент является флагманским аппаратом в продуктовой линейке производителя. При толщине всего 11,9 мм его корпус полностью защищён от воды и пыли по стандарту IP68 и скрывает внутри аккумулятор на 5 400 мАч. Среди других особенностей данного смартфона стоит упомянуть наличие двойной 13-мегапиксельной тыльной камеры, 5,5-дюймового Super AMOLED-дисплея с разрешением Full HD, восьмиядерного процессора Snapdragon 617 с частотой 1,5 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, встроенного накопителя на 64 ГБ с поддержкой карт microSD объёмом до 128 ГБ и сканера отпечатков пальцев. Исходный код AGM X1 можно уже сейчас скачать по ссылке . Источник:  4pda.ru
