Как стало известно, в последующих обновлениях iOS 11 Apple увеличит мощность беспроводной зарядки. Долгожданная опция, которая появилась в недавно представленных iPhone 8, iPhone 8 Plus и iPhone X, временно работает в тестовом режиме и заряжает смартфон с небольшой скоростью — как у сетевого адаптера с мощностью 5 Вт. Тем не менее Apple уже рассказала одному из журналистов, что ситуация изменится в ближайшем будущем. «Пока что беспроводная зарядка не умеет такого на iPhone 8 — она работает медленно, со скоростью, сопоставимой с комплектным адаптером на 5 Вт, — написал Джим Дэлримпл в обзоре iPhone 8. — Скорость увеличится позже в этом году в последующих обновлениях системы».  Блоггер не уточнил, до какой мощности Apple «разгонит» беспроводную зарядку в будущем. Один из производителей аксессуаров сообщил ресурсу BGR, что в обновлении iOS 11.1 показатель мощности увеличат до 7,5 Вт.  Также Apple прокомментировала, что беспроводная зарядка никак не повлияет на срок службы батареи. Источник:  bgr.com
