Новые смартфоны Google Pixel и Pixel XL отличаются мощной камерой, способной делать снимки высокого качества. Ресурс DxOMark поставил камере устройств 89 баллов, что на сегодняшний день является лучшим результатом в мобильном рейтинге. Но если сделанные на Google Pixel фотографии действительно производят хорошее впечатление, то качество видеосъёмки до последнего времени оставалось под вопросом. Теперь, помимо известной ранее информации о том, что Google Pixel и Pixel XL умеют записывать видео в разрешении 4K, были раскрыты новые подробности о возможностях новых смартфонов в области видеосъёмки. Айзек Рейнольдс, представитель команды ответственных за камеру Google Pixel разработчиков, заявил, что новинка будет поддерживать цифровую стабилизацию изображения (EIS) при записи видеороликов в разрешении 4K. Это хорошая новость, поскольку съёмка в столь высоком разрешении обеспечивает повышенную нагрузку на CPU, и даже прошлогодний Google Nexus 6P отключал поддержку стабилизации изображения при видеосъёмке в 4K. Хотя не всем понравится отказ от оптической стабилизации изображения (OIS) в первом собственном смартфоне Google, поисковый гигант уверен в верности принятого решения. В любом случае, возможность снимать видеоролики в разрешении 4K со стабилизацией, пусть и электронной, - верный шаг для компании. Источник:  phonearena.com
