Компания Apple старается не афишировать характеристики своих мобильных устройств, считая, что эта информация попросту не нужна пользователям. Поэтому подробности о процессоре, памяти и других компонентах становятся известны из утечек и после разборки устройств. Например, в прошлом месяце появилась информация, что iPhone 8 будет существенно мощнее всех существующих смартфонов на Android. Теперь стало известно, какой процессор будет установлен в новом смартфоне от Apple. Пользователь под ником GeekBar опубликовал в китайской социальной сети Weibo фотографии нового процессора Apple A11. Именно этот чипсет, как ожидается, будет установлен в iPhone 8. При этом источник утверждает, что iPhone 7S и iPhone 7S Plus также получат этот процессор.  На данный момент известно лишь то, что Apple A11 будет выполнен по 10-нм техпроцессу. Информации о других характеристиках данного чипа, включая количество ядер и частоту, пока нет. Источник:  pocketnow.com
