Многие любители jailbreak-устройств очень долго ждали появления возможности взлома в прошивке 6.1.3\6.1.4, и похоже, этот момент наступит очень скоро. Сегодня в сети появилось первое видео с работающим в тестовом режиме, джейлом на девайсе iPhone 5, автором которого является хакер под ником Winocm. В настоящий момент можно заметить, что большинство функций смартфона и приложение Cydia работают вполне успешно, однако, работа устройства еще далека от идеальной. Как видно на видео, работа гаджета больше похожа на бета-тест. В процессе просмотра на экране можно увидеть далеко не маленькое количество графических багов, о чем упоминал и сам хакер. Однако, данный факт может означать скорый выход "в массы" публичной версии джейлбрейка для версии 6.1.3\6.1.4, пусть и не такой быстрой, как многим хотелось бы. Источник:  twitter.com
