Уже второй год компания Motorola предлагает своим клиентам самостоятельно настроить дизайн смартфона Moto X на специальном сайте Moto Maker перед покупкой. Пользователи могут выбрать цвет и материал задней крышки, цвет передней панели и других деталей и даже заказать уникальную гравировку на корпусе смартфона. Сегодня Motorola опубликовала шуточный видеоролик, в котором показала процесс создания кастомизированных версий Moto X. Напомним, что Moto X 2014 года получил 5,2-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,5 ГГц, графический ускоритель Adreno 330, 2 ГБ оперативной памяти, 16/32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру, фронтальные стереодинамики и аккумулятор ёмкостью 2 300 мАч. Источник:  geeky-gadgets.com
