Apple начала принимать предзаказы на юбилейный iPhone X, а вместе с этим на сайте компании появилась информация о стоимости ремонта новинки. Как и в любом другом смартфоне, дисплей является самым дорогим компонентом iPhone X. Это 5,8-дюймовый OLED-экран Super Retina с разрешением 2436х1125 пикселей, и если вы ненароком разобьёте его, то будьте готовы заплатить $279 — цену неплохого Android-смартфона среднего уровня. Но это ничто по сравнению с тем, сколько стоит ремонт более серьёзных повреждений. Если же iPhone X получил дополнительные повреждения, помимо разбитого экрана, то ремонт обойдётся в целых $549. За эти деньги можно приобрести флагман под управлением Android с топовой «начинкой», например, OnePlus 5. Любопытно, что производственная себестоимость самого iPhone X составляет только $412. Источник:  wccftech.com
