Управляющий директор SellCell Колин Уайт сказал, что основываясь на данных от своих партнеров и фидбеке после новостей о нескольких крупных стартах продуктов от HTC, BlackBerry и Samsung, у него складывается ощущение, что фанатизм поклонников Apple начал немного ослабевать. Это мнение подкреплено тем, что все больше людей пользуется услугой "trade-in" для продажи своих iPhone, желая приобрести новый смартфон с функциями, которые отсутствуют в айфонах. Конечно, увеличившиеся продажи старых устройств за месяц до выхода анонсированных флагманов могут многое сказать о новых гаджетах, но будет очень интересно посмотреть на аналогичный отчет через месяц, ведь бывшие в употреблении айфоны тоже кто-то покупает... Источник:  ubergizmo.com
