В компании Apple работают интересные люди - они успевают отбиваться от нападок Nokia, сами предъявляют аналогичные претензии к HTC , при этом, не забывают про iPhone нового поколения, который, как ожидается, появится в июне или июле. Об этом аппарате говорят много и многие, но известно о нем мало - есть предположение, что он будет оснащен AMOLED дисплеем, камерой с разрешением 5Мп, слотом расширения MicroSD и 64Гб памяти... Гадать можно долго, но Apple удается сохранить в тайне все характеристики аппарата, поэтому дизайнерам с богатой фантазией не сидится спокойно и они предлагают посмотреть, как может выглядеть новое изделие купертиновцев. Хотите увидеть то, что они напридумывали? Смотрите фотографии - может быть, одна из них окажется близкой к тому, что получится в итоге?
