С момента релиза новых iPhone энтузиасты успели протестировать новинки десятками разных способов. Их сгибали, бросали с высоты, опускали в воду, кипятили, стреляли в них из винтовок и т. д. Но на днях iPhone 6S протестировали с помощью мотоцикла. Таким необычным способом, видеоблогер с популярного YouTube-канала TechRax решил проверить на прочность стекло, защищающее дисплей "яблочного" смартфона. Забегая немного вперед, можно отметить, что iPhone показал себя в этом тесте достаточно неплохо. Несмотря на все усилия, полностью повредить экран устройства не удалось. После теста в центре дисплея появилась небольшая оплавленная область и сенсор в нижней половине экрана не всегда отзывался на команды, хотя смартфон продолжал работать. Источник:  phonearena.com
