Недавно компания Gretel представила доступный смартфон Gretel A6, которому найдётся, чем удивить пользователей. Бюджетная модель получила 5,5-дюймовый экран производства японской компании Sharp и 360-градусный сканер отпечатков пальцев TouchID. На днях в сети был опубликован видеоролик, демонстрирующий возможности аппарата и результаты теста в бенчмарке AnTuTu. В преддверии традиционного китайского Праздника драконьих лодок смартфон Gretel A6 будет доступен на площадке AliExpress по цене менее $80. Предложение действительно с 17 мая по 1 июня. Узнать стоимость Gretel A6 со скидкой Gretel A6 с 5,5-дюймовым IPS-экраном, разрешением 1280x720 пикселей и 2,5D-стеклом отличается широкими углами обзора и высокой контрастностью. Смартфон предлагает целый набор поддерживаемых жестов, которые упрощают использование. К примеру, для того, чтобы сделать скриншот, можно провести тремя пальцами по экрану. Для быстрой разблокировки и получения доступа к камере Gretel A6 можно воспользоваться одним из четырёх способов. Ко всему прочему, взаимодействовать с устройством можно, даже не касаясь его: для просмотра фотографий, управления музыкой или ответа на входящие звонки достаточно лишь взмаха руки. Смартфон Gretel A6 получил тонкий цельнометаллический корпус. Дизайн модели отличается приверженностью к сдержанным и лаконичным чертам. Что касается цветовой палитры, то Gretel A6 доступен в двух вариантах: чёрном и оттенке розовое золото. Габариты устройства составляют 152,4 x 77,5 x 8,5 мм, а вес - 192,5 г. За производительную работу Gretel A6 отвечают четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737, аккумулятор на 3 000 мАч, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения до 32 ГБ. Смартфон работает под управлением Android 6.0 Marshmallow и, как можно увидеть, справляется с различными задачами весьма шустро. Игры на Gretel A6 запускаются быстро, а игровой процесс отличается стабильностью и плавностью смены кадров. В AnTuTu модель набирает 28 594 балла. Отдельного упоминания стоят камеры модели. Gretel A6 может похвастаться 13-мегапиксельной основной камерой с автофокусом и сенсором Samsung 3L2 и 5-мегапиксельной фронтальной камерой со вспышкой. Снимки получаются яркими и чёткими. Приобрести Gretel A6 по сниженной цене можно только до 1 июня. В подарок каждый покупатель получит приятные бонусы: силиконовый чехол и защитную плёнку. Узнать стоимость Gretel A6 со скидкой Источник:  4pda.ru
