Новая порция слухов и утечек: Samsung Grand On и Mega On станут первыми смартфонами новой линейки; фотографии с корпусами iPhone 6S и iPhone 6S Plus демонстрируют несколько иное расположение компонентов; технические характеристики двух новых смартфонов от Acer; фотография золотого Samsung Galaxy Note 5 "утекла" в сеть; Moto 360 нового поколения замечены на "живых" фотографиях. Samsung Grand On и Mega On станут первыми смартфонами новой линейки В прошлом выпуске Инсайдов мы рассказывали вам о смартфонах линейки Samsung Galaxy O, упомянув две новинки: Galaxy O5 и Galaxy O7. Теперь выяснилось, что производитель для данных смартфонов выбрал другие названия: Galaxy Grand On и Galaxy Mega On. Новые слухи также распространили детальную информацию о технических характеристиках аппаратов. Так, Galaxy Mega On - это модель с индексом SM-G600. Смартфон получит 5,5-дюймовый экран с разрешением 720p, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеру, чипсет Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1,5 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ внутренней памяти и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч. Размеры аппарата - 151,8 x 77,5 x 8,2 мм, вес – 145 г. Galaxy Mega On будет изначально работать на базе операционной системы Android 5.1 Lollipop. Смартфон Galaxy Grand On оснастят 5-дюймовым дисплеем с разрешением 720p, 8-мегапиксельной основной камерой, 5-мегапиксельной фронтальной камерой, чипсетом Exynos 3475 с тактовой частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и 8 ГБ внутренней памяти. Ёмкость батареи составляет 2600 мАч. Размеры устройства - 142 x 71,9 x 8,5 мм, вес – 140 г. О сроках запуска новых смартфонов от Samsung пока ничего неизвестно.   Фотографии с корпусами iPhone 6S и iPhone 6S Plus демонстрируют несколько иное расположение компонентов На новой фотографии, пришедшей к нам из Китая, изображены металлические корпуса iPhone 6S и iPhone 6S Plus в сравнении с корпусами их непосредственных предшественников. Эмблема представлена на обоих поколениях смартфонов в неизменном виде, но незначительные отличия в корпусах всё-таки имеются. Так, схема размещения крепёжных винтов несколько отличается - связано это с тем, что Apple изменила расположение компонентов в новых смартфонах. Производитель решил уйти от PCB- к SiP-платам (как в случае со смарт-часами). Apple должна представить iPhone 6S и iPhone 6S Plus уже 9 сентября.   Технические характеристики двух новых смартфонов от Acer По слухам, Acer работает минимум над четырьмя новыми смартфонами, которые должны быть представлены в рамках IFA. В нашем распоряжении имеется уже фотография одного из них. Это Android-смартфон Acer Liquid Z630 с 5,5-дюймовым IPS-дисплеем, чипсетом MediaTek MT6735 и 2 ГБ оперативной памяти. Аппарат будет поддерживать связь LTE и оснащён двумя слотами для SIM-карт, 16 ГБ внутренней памяти и набором из двух 8-мегапиксельных камер (фронтальная и основная). Acer Liquid Z630 получит мощную батарею ёмкостью 4 000 мАч, а его цена составит €200. Модель Acer Liquid Z530 оснастят 5-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением 720p, процессором MediaTek MT6735, 2 ГБ оперативной памяти и модулем 4G LTE. Его стоимость составит €140.   Фотография золотого Samsung Galaxy Note 5 "утекла" в сеть Ценителям премиум-смартфонов ограниченных серий стоит обратить внимание на готовящуюся партию позолоченных Samsung Galaxy Note 5. Созданием лимитированной партии занимаются специалисты из Karalux. Они уже не первый год выпускают позолоченные мобильные устройства. К примеру, в официальном магазине компании имеются в продаже люксовые BlackBerry Passport и Samsung Galaxy Note 4. Что касается Galaxy Note 5, то его позолоченная версия обойдётся покупателю в $1 110.   Moto 360 нового поколения замечены на "живых" фотографиях В следующем месяце будет ровно год с момента появления первого поколения Moto 360. Единственный существенный промах в дизайне аппарата заключался в его "не до конца круглом" дисплее. Основание полезной площади экрана было срезано из-за наличия в той части корпуса датчика освещения (и не только его), что создавало эффект "спущенной шины", который пришёлся не по нраву ярым сторонникам перфекционизма. Есть предположение, что производитель исправит этот дизайнерский промах в новом поколении Moto 360, но официально это пока никак не подтверждено. Вчера в сети появились "живые" фотографии преемника Moto 360. Одна из них была сделана жителем пригородной зоны Чикаго, который заметил человека с круглыми часами. На другой фотографии изображён вице-президент Lenovo, господин Чен Ксудонг. Источник:  4pda.ru
