В марте этого года Apple представила смартфон iPhone SE - 4-дюймовую копию iPhone 5S с улучшенными характеристиками для всех поклонников по-настоящему компактных телефонов. С одной стороны, это должна была быть полноценная замена топовому на тот момент 4,7-дюймовому iPhone 6S, а с другой - аналог неудачного "бюджетного" iPhone 5C в корпусе из цветного поликарбоната. Несмотря на кажущийся успех iPhone SE, купертиновская компания, по слухам, отказалась от планов по выпуску следующей версии смартфона в этом форм-факторе. Весеннее мероприятие 2017 года пройдёт без нового 4-дюймового смартфона. Первым эту новость опубликовал аналитик Минг-Чи Куо, который отличается точностью предсказания планов Apple. Он рассказал, что в Купертино приняли решение не торопиться с обновлением iPhone SE и продлили его жизненный цикл больше, чем на один год. Вместо релиза обновлённого устройства компания намерена сосредоточиться на увеличении прибыли в условиях снижающегося объёма поставок смартфонов. Причиной этого снижения стал низкий спрос в Китае, уменьшение отгрузок 4,7-дюймовых моделей "яблочных" смартфонов и, как теперь сообщается, отсутствие планов по выпуску обновлённого iPhone SE. Куо прогнозирует объём поставок в размере от 35 до 40 миллионов смартфонов во втором квартале 2017 года против 40,4 миллиона устройств во втором квартале этого года. Apple планирует компенсировать потери за счёт снижения стоимости компонентов у основных поставщиков, экономии средств на цепочках поставок и с помощью других методов. Правда, такие компании, как Samsung и TSMC, являются основными поставщиками микроэлектронных компонентов и дисплеев, а значит находятся в более выгодном положении и могут, напротив, повысить стоимость компонентов. Одновременно с этим компания вкладывает много сил и средств в разработку нового телефона iPhone 8, которому вновь предстоит оживить интерес к продукции Apple. Не исключено, кстати, что новый iPhone SE всё же будет выпущен, но либо с задержкой на год, либо во второй половине 2017 года. Источник:  slashgear.com
