В предыдущих подборках мы пытались выбрать удобные и производительные смартфоны при ограниченном бюджете до 6 тысяч  и до 10 тысяч рублей . Как отметили многие пользователи, главной проблемой является присутствие большого числа однообразных устройств на базе маломощных чипсетов. Сегодня мы решили составить подборку лучших смартфонов в ценовой категории до 20 тысяч рублей и, к нашему удивлению, задача выбора мобильного устройства в данном случае ничуть не легче. Даже после настройки фильтров и отсеивания ряда моделей, перед нами осталось два десятка качественных и зарекомендовавших себя устройств, выбрать среди которых единственное устройство тоже весьма непросто. Открывает нашу подборку смартфон двухлетней давности HTC One M9 . С наступлением 2017 года аппарат серьёзно скинул в цене, но всё ещё предлагает производительный Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной памяти,  прочный корпус из металла, 5-дюймовый экран и стереодинамики. 20-мегапиксельная камера хорошо снимает даже в сумерках, а поддержка NFC позволит расплачиваться в супермаркетах простым поднесением смартфона к терминалу. На данный момент это крепкий "середнячок" от зарекомендовавшего себя производителя. Samsung Galaxy A3 (2016) можно считать уже прошлым поколением, однако смартфону это пошло лишь на пользу: с выходом линейки 2017 года аппарат существенно скинул в цене и предлагает сбалансированные характеристики от надежного производителя. Главная черта Galaxy A3 (2016) - небольшой, но комфортный в использовании 4,7-дюймовый экран, столь редкий в мире 5,5-дюймовых смартфонов. Galaxy A3 (2016) поддерживает установку двух SIM-карт, а значит станет верным рабочим инструментом с возможностью разделения личных и рабочих звонков. Huawei Nova недавно дебютировал на рынке, но моментально покорил множество людей благодаря тонкому корпусу из металла, узнаваемому дизайну и яркому дисплею с диагональю 5 дюймов. Внутри установлены процессор Snapdragon 625, 3 ГБ ОЗУ и батарея на 3 020 мАч - Nova подходит и для общения, и для игр. Смартфон имеет современный разъём USB Type-C, два слота для SIM-карт и разъём для карты памяти - это универсальный молодёжный аппарат для быстрого движения и активного использования. Honor 8 , пожалуй, станет самым красивым смартфоном сегодняшнего выпуска. Наверняка вы обращали внимание на необычный смартфон в синем исполнении, на фоне которого четыре других заявленных оттенка просто теряются. Honor 8 во многом крайне самобытен: тыльный сканер отпечатков пальцев, панорамное покрытие тонкого алюминиевого каркаса стеклом, "домашний" процессор Kirin 950 и компромиссный размер экрана в размере 5,2 дюйма. Вишенкой на торте служит ёмкий аккумулятор на 3 000 мАч, двухполосный Wi-Fi ac, а также быстрая оперативная память объёмом до 4 ГБ. Аппарат предлагает поклонникам мобильной фотосъёмки двойную основную камеру с дополнительным монохромным сенсором на 12 Мп. Кстати, Honor 8 умеет снимать slow-mo видео с частотой 120 кадров/с. Для тех, кто ценит более практичные материалы и боится уронить стеклянный смартфон на пол, предлагаем взглянуть на Honor 6X с 5,5-дюймовым дисплеем в металлическом корпусе. В нём установлено следующее поколение процессора Kirin 655 с тем же объёмом ОЗУ. За автономность отвечает батарея на 3 340 мАч с быстрой зарядкой. Как и в Honor 8, тут можно обнаружить двойную тыловую камеру с разрешением 12 и 2 Мп с фазовым автофокусом и шестиэлементной оптикой. ZTE Nubia Z11 Mini S  выделяется на фоне прочих смартфонов строгим и утончённым дизайном. Матовая задняя панель со сканером отпечатков пальцем гармонично сочетается с фирменной фронтальной кнопкой "Домой". Чипсет Snapdragon 625 в паре с 4 ГБ ОЗУ обеспечивает максимальное быстродействие во всех приложениях и играх. 5,2-дюймовый IPS-экран обладает максимальными углами обзора, а за счёт батареи на 3 000 мАч можно рассчитывать на долгое время автономной работы. На нижнем торце расположился разъём USB Type-C. Смартфон, о котором часто вспоминают в комментариях наши читатели, - ZUK Z2 . Он обладает небольшим экраном с Full HD-разрешением, а потому удобно лежит и в мужской, и в женской руке. По большой кнопке под дисплеем невозможно промахнуться, а потому смартфон всегда будет разблокироваться с первого нажатия. Внутри используется прошлогодний, но крайне производительный Qualcomm Snapdragon 820 в паре с 4 ГБ ОЗУ. Это одно из первых устройств, в котором поддерживается европейская система геопозиционирования Galileo, а также российская ГЛОНАСС. Смартфон заслуживает внимания, если вы ищете производительный аппарат в крепком корпусе с запасом мощности по сравнительно низкой цене. ZUK Z2 уже получил обновление до Android 7.0 Nougat, но в паре с фирменной оболочкой ZUI 1.9. Самый старый и в то же время самый маленький участник нашего дайджеста - Apple iPhone 5S на 16 ГБ. Его по-прежнему можно встретить в руках тысяч пользователей, хотя смартфон вышел в далёком 2013 году. Безусловно, кто-то скажет, что покупать это устройство накануне выхода iPhone 8 или обновлённой версии iPhone SE неразумно, однако если у вас ограничен бюджет, но хочется приобщиться к "яблочной" экосистеме, этот девайс станет наилучшим выбором. ASUS ZenFone 3 , помимо достаточно средних характеристик, предлагает продвинутую 16-мегапиксельную основную камеру Sony IMX298 Exmor RS с апертурой f/2,0, гибридным автофокусом и шестиэлементной оптикой. Глазок камеры прикрыт сапфировым стеклом, а приложение "Камера" обладает широчайшим набором опций, включая HDR, цифровой зум, а также стабилизацию изображения аппаратными и программными методами. Не подкачала и передняя камера - 8 мп, апертура f/2,0  и угол обзора 84°. Обратим внимание на два смартфона компании Xiaomi, которые остались в тени из-за большой популярности линеек Redmi 3 и Redmi 4. Например, Xiaomi Redmi Pro был выделен в обособленную линейку, причём в нём используются 5,5-дюймовая OLED-матрица, десятиядерный процессор MediaTek Helio X25, двойная тыльная камера с разрешением 13 Мп и традиционно ёмкая батарея на 4 050 мАч. Китайский 6,44-дюймовый смартпэд Xiaomi Mi Max , который удобно лежит в руке и кажется на удивление компактным. Впрочем, использовать его одной рукой у вас всё равно не выйдет, разве что уменьшить интерфейс в специальном режиме. Кстати, благодаря процессору Snapdragon 652 и 3 ГБ ОЗУ, Mi Max можно в полной мере назвать игровым мобильным девайсом. Кроме того, сзади установлена единственная камера на 16 Мп с фазовым автофокусом для быстрой съёмки на улице или в помещении. Ёмкость батареи возросла до 4 850 мАч. Meizu MX6 представляет собой типичный флагман компании в стандартном и уже хорошо узнаваемом дизайне с фронтальной кнопкой "Домой" и встроенным сканером отпечатков пальцев. Спереди расположена 5,5-дюймовая IPS-панель, а внутри - десятиядерный чип MediaTek Helio X20, 3 или 4 ГБ ОЗУ, LTE-модем, 12-мегапиксельная камера - иными словами, полный набор уважающего себя смартфона средне-топового уровня. Будучи держателем ограниченного бюджета до 20 тысяч рублей, можно приобрести смартфон с 2К-экраном. Речь идёт прежде всего о 5,7-дюймовом LeEco Le Max 2 на базе процессора Qualcomm Snapdragon 820. Аппарат предлагает эргономичный корпус, камеру с разрешением 21 Мп, очень быстрый сканер отпечатков пальцев, а также высочайшую плотность пикселей. Vernee Apollo тоже предлагает Quad HD-панель диагональю 5,5 дюйма, причём смартфон "заточен" под VR, о чём производитель говорил ещё в момент дебюта. Для этого вам понадобится докупить гарнитуру, однако вкупе с производительным процессором MediaTek Helio X25 и 4 ГБ ОЗУ можно рассчитывать на новые впечатления от использования смартфона. UMi Z с мощным десятиядерным процессором MediaTek Helio X27, который работает с тактовой частотой 2,6 ГГц, призван воплотить в жизнь ваши самые смелые замыслы. Он потянет самые "тяжелые" игры и видео в высоком разрешении. Не разочарует UMi Z и в других аспектах: цельнометаллический корпус, 5,5-дюймовый IGZO-экран, аккумулятор на 3 780 мАч, порт USB Type-C. Разрешение основной и фронтальной камер совпадают - 13 Мп, причём тыльный модуль обладает системой гибридной автофокусировки. В Elephone S7 ставка была сделана не только на производительную "начинку", но и дизайн. Скруглённое 3D-стекло с двух сторон металлического каркаса, невероятная палитра цветов, из которых особенно выделяет версия в зелёном исполнении и, конечно же, 5,5-дюймовый Full HD-экран с безрамочным эффектом Blackview P2 не является лидером производительности, но при диагонали экрана 5,5 дюйма предлагает аккумулятор на 6 000 мАч. Также присутствуют сканер отпечатков пальцев для защиты персональных данных, 13-Мп основная камера и поддержка LTE. Nomu S30 является одним из немногих представителей защищённых смартфонов в этой ценовой категории. Он выдерживает погружение под воду на глубину до метра на полчаса, при этом отличается наличием Full HD-дисплея, модуля NFC и восьмиядерного процессора - необычный набор для такого смартфона. Doogee T3 обладает изысканным дизайном со вставками из кожи, 4,7-дюймовым экраном, а также дополнительным 0,96-дюймовым информационным дисплеем, который всегда отображает актуальную информацию. Аппарат имеет MediaTek MT6753, 3 ГБ ОЗУ и поддержку USB OTG. Смартфон с довольно необычным названием 360 N4S доступен на рынке с прошлого года, однако не смог привлечь много внимания. Это производительный десятиядерный смартфон с 5,5-дюймовым Full Hd-экраном, 16-мегапиксельной камерой, сканером отпечатков пальцев и ёмкой батареей на 5 000 мАч. AGM X1 защищён от попадания внутрь влаги по стандарту IP68, причём внутри тоже установлена батарея повышенной ёмкости - 5 400 мАч. Приятным бонусом служит процессор Snapdragon 617, 4 ГБ ОЗУ, двойная 13-мегапиксельная основная камера и 64 ГБ для хранения данных. iMan Victor с нарочито грубым дизайном, 5-дюймовой сенсорной панелью и необычным расположением элементов на задней крышке. Смартфон позиционируется как защищённый с сертификатом IP68, а потому случайные падения в воду ему не страшны. Характеристики следующие: MediaTek Helio P10, 3 ГБ ОЗУ, батарея на 4 800 мАч и слот для карты памяти. За надёжность пришлось расплатиться толщиной корпуса - 13,8 мм. Таким образом, при бюджете до 20 тысяч рублей можно приобрести смартфон на любой вкус. Это могут быть уже довольно старые, но зарекомендовавшие себя модели, либо недавно вышедшие флагманы А-дивизиона. Как вы считаете, какие аппараты ещё можно добавить в наш перечень? Источник:  4pda.ru
