В честь Чёрной пятницы компания Ulefone решила провести акцию, которая продлится до 6 декабря. В течение этого времени можно успеть приобрести со скидкой 5-дюймовый Ulefone Paris и флагманский Be Touch 3. Кроме того, в рамках этой акции вместе с Ulefone Paris покупатели совершенно бесплатно получат флип-чехол и защитное стекло для экрана. Заинтересованным в этом предложении стоит поспешить, поскольку количество устройств, доступных по сниженной цене, ограничено. До 6 декабря этого года в магазинах-партнёрах Ulefone можно будет купить смартфон Paris со скидкой в $70 всего за $119,99, а Be Touch 3 - со скидкой в $50 за $149,99. Технические характеристики Ulefone Be Touch 3: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц; 3 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 64 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 2 550 мАч; сканер отпечатков пальцев; ОС: Android 5.1 Lollipop. Технические характеристики Ulefone Paris: 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей; 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6753 с частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 64 ГБ; 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 2 250 мАч; ОС: Android 5.1 Lollipop. Посмотреть магазины, участвующие в акции Источник:  4pda.ru
