Дорогие читатели, перед вами первый аудиотест смартфона на 4PDA, появившийся специально для Highscreen Boost 3 Pro. Именно в этой модели мы впервые видим схему из отдельного ЦАП-а, усилителя и специального софта, которая не просто выгодно отличает её от других «музыкальных» смартфонов, а превращает в прямой аналог Hi-Fi аудиоплеера. Как сильно удастся этому устройству размыть грань между «классической» Hi-Fi техникой и портативным аудио для массового покупателя, разбирался наш эксперт. Технические характеристики Highscreen Boost 3 Pro Экран: 5ʺ, TFT-IPS, OGS, 1920x1080 Процессор: 8-ядерный MediaTek MT6753, 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || 3G 900/2100 || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM/micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0+EDR Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: положения, освещённости, приближения, микрогироскоп, компас, датчик Холла Звуковой тракт: Hi Sound (ЦАП ESS9018K2M, усилитель ADA4897-2) Аккумулятор: 3000 мАч, 6000 мАч Габариты: 141x71,4x9 мм (141х71,4х13,9 с батареей на 6000 мАч) Вес: 140 граммов (200 г с батареей 6000 мАч) Highscreen Boost 3 хорошо знаком нашим читателям, его тестировали и наш эксперт , и пользователи 4PDA. Но сейчас на тест попала другая, «профессиональная», версия аппарата. От обычной она отличается увеличенной до 3 ГБ оперативной памятью и встроенным накопителем на 32 ГБ. Это не меняет сущности девайса, о котором уже подробнейшим образом рассказали, но делает его чуть мощнее, что уж точно — лишним не будет. И сегодня рассказ пойдёт о его музыкальных способностях. Аппарат прибыл с «бонусом» — наушниками Fischer Audio X-02 из серии Galaхy. Модель, кстати, любопытная: отличается высокой перегрузочной способностью (максимальная подводимая мощность 1000 мВт) и высокой чувствительностью (104 дБ), в комплекте — три съёмных кабеля (длинный, короткий и с пультом). О том, как эти наушники звучат — чуть позже.   Конструкция Смартфоны с улучшенным звучанием выпускали и раньше — обычно их оснащали дополнительным чипом цифро-аналогового преобразователя. Однако на самом деле этого недостаточно, поскольку самый слабый с точки зрения аудиоузел обычных смартфонов — не ЦАП, а выходной усилитель. Главный источник проблемы — низкое напряжение питания (обычно 3,7–3,8 В), которое не позволяет отдать в нагрузку мощность, достаточную для раскачки наушников с малой чувствительностью и/или высоким импедансом. Вот почему в некоторых музыкальных плеерах используются аккумуляторы с увеличенным напряжением (например, у HiFiMAN HM-802). К тому же разработчики знают, как болезненно реагируют пользователи на быстрый разряд батареи, поэтому стараются экономить на всех задачах, которые не представляются им основными. И относят к ним воспроизведение музыки. Так что же придумали инженеры Highscreen? Их оригинальная разработка получила название Hi Sound — это программно-аппаратный комплекс, состоящий из высококачественного ЦАПа на чипе ESS9018K2M (широко применяется в топовых портативных усилителях и плеерах), усилителя на микросхеме ADA4897-2 и приложения Muz_On. Наиболее интересный элемент в этой связке — чип усилителя. Создавали его в расчёте на самое серьёзное применение и в соответствии со стандартом AQEC, то есть он удовлетворяет требованиям к военной и космической технике. Широкополосный, малошумящий, быстродействующий, с высоким усилением и низкими искажениями. И самое важное: этот ОУ относится к семейству rail-to-rail, то есть амплитуда выходного сигнала у него может вплотную приближаться к напряжению питания. Часть комплекса — приложение Muz_On — это музыкальный проигрыватель, созданный на основе USB Audio Player (знаменит тем, что работает со многими портативными USB-ЦАПами). Как уверяют разработчики, приложение позволяет обойти звуковую подсистему Android и передавать цифровой поток на цифро-аналоговый конвертор без каких-либо манипуляций. Плеер «всеядный», и поддерживает все востребованные lossless-форматы, DSD и Hi-Res вплоть до 192 кГц. Можно сказать, что перед нами смартфон с «усиленным» звуковым трактом. Или по-другому: это полноценный музыкальный плеер с добавленными к нему модулями мобильной и беспроводной связи, работающий под управлением Android — такие модели, только без радиомодуля, уже выпускались. По сути — два устройства в одном.   Интерфейс и настройки Аппарат работает под управлением ОС Android версии 5.1 (обещано обновление до 6.0) со стандартным лончером. «Мусорного» софта (так называемого bloatware) на смартфоне нет, если, конечно, не считать предустановленного приложения Zvook, которое открывает доступ к одноимённому музыкальному онлайн-сервису. Впрочем, кому-то, возможно, оно и пригодится, благо есть бесплатный пробный период. Интерфейс работает плавно и без тормозов — заслуга мощного процессора, большого объема оперативки и «лёгкой» прошивки. Лишь очень немногие музыкальные плееры способны соперничать с Boost 3 Pro по отзывчивости и удобству управления. В разделе настроек «Звук и уведомления» есть два интересных пункта: «Улучшение звука» и «Настройка Hi Sound». В первом — переключатели BestLoudness (увеличивает громкость на динамике) и режима Loudness BT (улучшает качество звучания при подключении по Bluetooth и переводит все системные сигналы на динамик, что очень полезно при использовании беспроводных наушников). Во втором — переключение усиления: низкое или высокое, второй вариант здесь — для наушников с высоким импедансом или малой чувствительностью. Отдельного эквалайзера нет — только встроенный в интерфейс штатного плеера Muz_On, а он, надо заметить, логичный и удобный. Единственная к нему претензия — лишь один вариант виджета (1х5), который к тому же не отображает обложки альбомов. Но зато есть 10 полос и регулировка усиления. Готовых пресетов нет, но они могут появиться в новых версиях плеера. Впрочем, есть возможность установки альтернативных плееров с более развитыми возможностями. Вопрос только в том, смогут ли они соревноваться по качеству звучания со штатным — это мы выясним чуть позже.   Замеры Любой слуховой тест субъективен, поскольку у разных людей отличаются не только слух, но и звуковой «идеал». В этот раз решено было добавить к тестированию элемент объективности — измерения с помощью программы RMAA и аудиоинтерфейса ASUS Essence ST. Выход смартфона был нагружен на балластный резистор 32 Ома, имитировавший наушники. Конечно, реальные головные телефоны дают более сложную нагрузку, включающую не только резистивную, но также индуктивную и емкостную составляющую. Что касается ёмкости, то её обеспечил межблочный кабель длиной 120 см, а индуктивностью можно пренебречь, поскольку у наушников она относительно невелика и на работу усилителя значимого влияния не оказывает (у многополосных колонок она на порядок выше, и ничего). Для пущей наглядности зафиксировали заодно звуковые параметры смартфона Samsung Galaxy S4 LTE (GT-i9505). Сравнительные графики и таблицы говорят сами за себя. Переходное затухание между каналами (stereo crosstalk): отражает качество схемотехники и разводки платы. При прослушивании в наушниках не имеет прямого значения. Однако позволяет судить о классе устройства. Динамический диапазон: показывает способность тракта передавать без искажений громкие и тихие звуки. Коррелируется с уровнем шумов, поскольку именно они ограничивают снизу динамический диапазон. Равномерность частотной характеристики - чем ровнее и шире, тем точнее и естественнее звучание. Зависит от очень многих факторов: схемотехники, класса комплектующих, разводки платы, а также - от глубины отрицательной обратной связи. Интермодуляционные искажения - возникают при одновременно воспроизведении нескольких частот. В процессе измерений используются две частоты, хотя реальный музыкальный сигнал содержит множество разных частот, которые взаимно влияют друг на друга. Уровень шумов: показывает класс компонентов (чем лучше детали, тем меньше шумов они вносят в сигнал), а также качество экранирования, развязки между разными блоками и т.д. Чем меньше, тем лучше. Гармонические искажения + шум (THD + Noise): чем ниже их уровень, тем чище и приятнее звук. Также важен спектральный состав: в идеале уровень гармоник с ростом их частоты должен понижаться. Если же уровень гармоник высокого порядка (высокочастотных) выше, чем 2-й гармоники (она расположена справа сразу после тона 1 кГц), звук будет резким и неприятным. Обратите внимание на график THD + Noise: здесь важен не только абсолютный уровень искажений, но и спектральный состав. у Galaxy S4 наблюдается выброс гармоник высокого порядка — именно это делает звук грязноватым и неестественным. У Boost 3 Pro, напротив, проявляется только 2-я гармоника, которая считается благозвучной — некоторые производители аудиотехники высшего класса даже сознательно идут на её увеличение, чтобы сделать звук более выразительным. Более того, Boost 3 Pro близок по показателям к самому аудиоинтерфейсу, что говорит об исключительно высоком качестве его тракта. Впрочем, данные измерений и впечатления от прослушивания могут не совпадать. Бывает, что техника с великолепными графиками звучит безжизненно и равнодушно. Так что без субъективной оценки всё же не обойтись.   Прослушивание Как всегда, в программе прослушивания — музыка самых разных жанров и в разных разрешениях: 16 бит/44,1 кГц, 24 бита/96 кГц, 24 бита/192 кГц, во FLAC и в DSD64/128/256. Кроме «бонусных» наушников Fischer Audio X-02 (импеданс 40 Ом /чувствительность 104 дБ), слушали также Audio-Technica ATH-W1000x (42 Ома/ 100 дБ) и «тяжелые» Sennheiser HD 650 (300 Ом/103 дБ) и Fostex T50RP (первая версия, 50 Ом/98 дБ). Начинаем со штатного плеера Muze_On. В статусной строке над кнопками транспорта он показывает разрешение потока, поступающего на ЦАП, и исходного файла. Во всех случаях, когда воспроизводится формат PCM, эти значения совпадают, то есть плеер и в самом деле не изменяет частоту сэмплирования. Однако во время воспроизведения DSD-файлов отображается частота 44,1 кГц — возможно, это означает, что перед подачей на ЦАП поток преобразуется в PCM, но не факт — скорее всего, так проявляет себя режим DoP (DSD over PCM), в котором работают все ЦАПы с поддержкой прямого декодирования DSD. При этом файлы DSD64 воспроизводятся нормально (но без каких-либо качественных преимуществ), а вот DSD128 и DSD256 явно подтормаживают, воспроизведение периодически прерывается. Запускаем PowerAmp Pro — в отличие от штатного плеера он берёт на себя управление уровнем, что, конечно, не очень вежливо, тем более, что громкость с ним заметно выше, чем с другими плеерами, и это подозрительно. Однако преобразованием частоты отсчётов он не занимается, и сильного влияния на характер звучания не оказывает. Правда, формат DSD не понимает. Зато у него есть шикарные виджеты, и вывод обложек альбомов на экран блокировки. Пробуем Onkyo HF — виджетов вообще нет (хотя выводить обложки на экран блокировки он умеет), зато он уверенно воспроизводит все виды DSD. Ещё одна его особенность: он принудительно преобразует частоту сэмплирования в 192 кГц, что, вероятно, объясняет его рафинированное звучание и несколько сниженную энергетику на записях с тяжёлым роком. Дальше слушаем со штатным плеером и меняем только наушники. Начинаем с «трудных». И высокоомные Sennheiser HD 650, и низкочувствительные Fostex T50RP раскачиваются на ура. Запас по громкости (в режиме высокого усиления) огромный. Мощный драйв. Басы — под полным контролем, высокие — прозрачные и чистые. Частотный баланс полностью соответствует характеру наушников: у HD 650 слегка приукрашена верхняя часть спектра (фирменный почерк старших «Сеннов»), у Fostex — потрясающая по реалистичности середина и мягкий верх. Fischer Audio X-02 — наушники для любителей обильных басов. Высокие — мягкие, как у T50RP. Пожалуй, стоит поиграть с эквалайзером. Кстати, заметных искажений он не вносит, так что можно смело пользоваться. Чувствительность X-02 настолько высока, что приходится переходить на низкое усиление. Хорошие наушники за свою цену (особенно — со скидкой). Однако самым интересным (и неожиданным) было звучание Audio-Technica ATH-W1000x: они играли с Boost 3 Pro естественнее и увлекательнее, чем со стационарным усилителем April Stello HP100 (источник — компьютер со звуковой картой ESI Juli@) — вот здесь свои преимущества показал ЦАП смартфона. Со всеми наушниками, даже чувствительными, режим высокого усиления в разделе настроек Hi Sound даёт более плотный, эффектный и энергичный звук, тогда как с нормальным усилением он ровнее и нейтральнее. Думается, каждый может выбрать для себя тот вариант, что доставит больше удовольствия — мы ведь слушаем музыку именно ради этого.   Автономная работа Второй после экрана «энергетический проглот» у всех смартфонов — модуль связи. Причём его потребление зависит от множества факторов — расстояния до ближайшей вышки, выбранного стандарта связи и даже погодных условий. Но нас интересует автономность работы Boost 3 Pro в роли музыкального плеера, поэтому проверка была в режиме «Полёт». Закольцевали средний по интенсивности альбом Rebecca Fergusson (R’n’B, блюз и немного джаза) в формате FLAC 16 бит/44,1 кГц и оставили в покое с 32-омными наушниками, периодически проверяя оставшийся заряд батареи. Через сутки непрерывной работы осталось 14%, чего должно было хватить ещё на четыре часа работы. И это — с батареей на 3000 мАч! C аккумулятором на 6000 мАч, входящим в комплект, аппарат сможет непрерывно воспроизводить музыку более двух суток.   Итоги Отвечая на основной вопрос про качество звука, можно утверждать, что Highscreen Boost 3 Pro обладает всеми необходимыми качествами Hi-Fi техники: огромным запасом по громкости, чистым звучанием, способностью работать с любыми, в том числе, и мониторными наушниками. За 21990 рублей это устройство делает качественный звук доступным для широкого круга пользователей, не обременяя покупкой отдельного аудиоплеера. А так как в роли смартфона гаджет также не тушуется, то по совокупности характеристик оставляет далеко позади ближайших конкурентов, успешно заменяя два устройства. Нет, три: с ним не понадобится внешний аккумулятор. Две батареи обеспечат хозяина музыкой на несколько суток — можно долететь до Новой Зеландии, туда и обратно. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Boost 3 Pro со скидкой в 10%. Приобретая BOOST 3 Pro вместе с наушниками Fisher Audio , вы получаете на них скидку 20%. Приобрести Highscreen BOOST 3 Pro     Highscreen Boost 3 Pro на деле доказал, что может заменить аудиоплеер. Качество его звукового тракта позволяет получать максимум от наушников хорошего уровня. За это редакция отмечает смартфон наградой «True Sound».   Плюсы: великолепное звучание; большой запас по громкости; возможность использования любых наушников; прекрасный экран; два аккумулятора в комплекте. Минусы: Wi-Fi-модуль не работает в диапазоне 5 ГГц. Автор текста: Виктор Зуев Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 21990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Источник:  4pda.ru
