Цена за высокую производительность многих современных смартфонов — низкая автономность — стала предметом для множества шуток. Герой данного обзора, Highscreen Boost 2, точно не станет объектом такого рода насмешек: он укомплектован двумя съемными батареями большой емкости (6000 и 3000 мАч). Благодаря такой большой емкости аккумуляторов производитель обещает до двух недель автономной работы смартфона, при этом, остальная начинка не отстает: девайс оснащен пятидюймовым IPS-экраном, 4-ядерным процессором Qualcomm и камерой с разрешением 8 Мп. Чтобы оценить, как на практике выглядит такое решение и в чем достоинства и недостатки этого гаджета, мы провели пользовательский тест. В рамках этого формата четыре активных члена сообщества 4PDA получили Highscreen Boost 2 в свои руки, оценили смартфон в действии и описали свои впечатления от его использования. Перед тем как перейти к непосредственно обзору, представим наших экспертов. Оценивают Highscreen Boost 2 уже знакомые нашим читателям Петр AngelWing Волков, Михаил lukfi Савушкин, Дмитрий yas2010 Ясиновый и Сергей wap. Технические характеристики модель: Highscreen Boost 2; размеры: 140 х 69 х 9,8 (14,8) мм — зависит от батареи; экран: 5”, 1280х720 точек, емкостный, TFT-IPS, мультитач; лицевая камера: 2 Мп; основная камера: 8 Мп; сеть: поддержка двух SIM-карт, UMTS 900/2100 МГц, GSM 850/900/1800/1900 МГц; Wi-Fi: 802.11 a/b/g/n; Bluetooth: 3.0; процессор: Qualcomm MSM8225Q Snapdragon S4 Play, 1,2 ГГц, 4 ядра; ОЗУ/ПЗУ: 1 ГБ / 4 ГБ; карты памяти: microSD; операционная система: Android 4.1.2 Jelly Bean; аккумулятор: 3000 + 6000 мАч; цветовые варианты: черный; цена: 10 990 рублей.   Первое впечатление При первом знакомстве с устройством наши эксперты были удивлены размерами, которые он приобретает при установке в него большой батареи. Такое впечатление создается не только из-за пятидюймового дисплея, но и из-за больших рамок сверху и снизу. Михаил lukfi Савушкин назвал смартфон огромным. Петр AngelWing Волков и Сергей wap также отметили неординарные габариты устройства. Так как при использовании батареи на 6000 мАч под задней крышкой остается много свободного пространства, при сжатии устройства можно услышать скрипы, а звук внешнего динамика ухудшается. При стандартной батарее и крышке телефон более компактный, не скрипит, динамик звучит лучше. Корпус, сборка, материалы Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средний балл: 3,75 Эргономика и дизайн Внешний вид Highscreen Boost 2 довольно простой, без изысков. Линии корпуса строгие, лицевая часть окантована металлической рамкой, сам корпус выполнен из пластика. Дмитрий Ясиновый отметил, что устройство очень приятно лежит в руке, да и в целом хорошо выглядит внешне. С большой батареей смартфон становится угловатым, тяжелым и массивным. Из-за этого Сергей wap назвал его “скорее мужским”. Он же отметил удобство расположения аппаратных кнопок и разъемов, и то, что несмотря на пятидюймовый размер, смартфон все еще можно использовать одной рукой, но с перехватываниями. Тестировщики подметили некую громоздкость смартфона, однако, не все посчитали это недостатком: Петру Волкову это, напротив, пришлось по душе. Михаилу Савушкину дизайн смартфона не понравился. Эргономика и дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средний балл: 4 Экран Пятидюймовый дисплей Highscreen Boost 2 имеет HD-разрешение 1280х720. Нареканий по части качества экрана у тестировщиков не возникло. Он, по словам Петра Волкова, яркий, обладает более чем достаточным для пяти дюймов разрешением и четким изображением. Михаил Савушкин кроме качества изображения отметил максимальные углы обзора — при наклоне дисплея цвета почти не инвертируются. Он же заметил, что на черном фоне видны засветы по краям дисплея, вследствие чего изображение немного белесое, а черный цвет скорее серый. Дмитрий Ясиновый порадовался сочным цветам и, как и Михаил, углам обзора, назвав их “почти идеальными”. Его пожеланием для дисплея стало повышение разрешения до FullHD, но, как он сам сразу добавил, все выглядит отлично и так. Цветопередачу, яркость и чувствительность похвалил не нашедший недостатков в экране Сергей wap. Интерфейс Highscreen Boost 2 работает под практически неизмененной (кроме предустановленного менеджера файлов) ОС Android 4.1.2 Jelly Bean. Дмитрий Ясиновый это оценил положительно: “В целом смарт практически пустой, это и хорошо: батарею не садит, да и есть возможность полностью под себя настроить”. Однако, ему не понравилось, что обновление возможно только “через файл”, локально. “Ничего интересного производитель в оболочке не придумал, — заключил Михаил Савушкин, — Из изменений только тумблеры по верхнему краю шторки уведомлений, да предустановленный проводник”. А Петр Волков не посетовал на отсутствие каких-либо “наворотов” — это дает девайсу “безграничное поле кастомизации”. Сергей wap кроме отсутствия изменений в ОС отметил увеличение “облачного” хранилища 4Sync до 20 ГБ вместо стандартных 15. Интернет-серфинг: Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средний балл: 4,25 Беспроводные интерфейсы Мнения о качестве работы беспроводных интерфейсов разделились. У Михаила Савушкина обнаружились проблемы с Wi-Fi: смартфон упорно не видел маршрутизатор от D-LINK, причем, лежащий рядом Nexus никаких проблем с этим не испытывал. По его словам, сигнал смартфон держал уверенно и быстро находил спутники GPS, что уже стало хорошей традицией Highscreen. А находясь у Дмитрия Ясинового, смартфон вел себя с точностью до наоборот: отлично ловил Wi-Fi и постоянно терял сеть. В метро у Дмитрия почти не было связи, а в помещении сигнал постоянно терялся, несмотря на то, что другие устройства, находящиеся рядом, затруднений с этим не испытывали. Предположительно, эти проблемы связаны с оператором. В одном Дмитрий сошелся с Михаилом: GPS работает отлично, без потери сигнала при навигации. Больше всего повезло Петру Волкову и Сергею wap, у которых беспроводные интерфейсы работали без особых проблем. Качество приема сигнала Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** * Средний балл: 4   Автономность Высокая автономность — главная фишка Highscreen Boost 2, благодаря которой он успел стать кандидатом на включение в книгу рекордов Гиннеса как самый “долгоиграющий” смартфон. Напомним, что он оснащен двумя сменными батареями на 3000 и 6000 мАч, что эксперты оценили по достоинству. Петр Волков заряжал свой экземпляр раз в день — батареи 3000 мАч хватало с утра и до вечера при умеренном использовании смартфона, без запуска игр и тяжелых приложений. На большом аккумуляторе аппарат прожил у него два дня достаточно активного использования. В конце этого периода Петр попытался сделать скриншот, но это закончилось самопроизвольной перезагрузкой устройства. Михаилу Савушкину также хватило 3000 мАч на день. Посадить большой аккумулятор у него не хватило терпения, потому что он не смог таскать с собой утяжеленный аппарат более, чем один день. Но несмотря на это, он уверен, что аккумулятора в 6000 мАч хватит на 2,5-3 дня активного использования, что является важной для многих пользователей деталью. Дмитрий Ясиновый признался, что зарядка Highscreen Boost 2 раз в два дня стала его личным рекордом — все его предыдущие смартфоны разряжались гораздо быстрее. С батареей в 3000 мАч при использовании Интернета, GPS, двумя-тремя часами разговоров, тремя часами чтения книг и четырьмя часами использования плеера в день к вечеру оставалось примерно 40% батареи. В любом случае, показатели автономности оказались впечатляющими, что и признали тестировщики. Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средний балл: 4,75 Камера Смартфон оборудован двумя камерами: фронтальной с разрешением 2 Мп и основной с разрешением 8 Мп (со вспышкой и автофокусом). Пользователи сошлись на том, что качество снимков, которые выдает фронтальная камера, не слишком высокое (скорее — среднее), но для нужд пользователей смартфона этого хватит. Запускается приложение камеры быстро, к тому же, для его запуска есть отдельная кнопка. Однако, вряд ли получится сфотографировать что-то быстро из-за низкой скорости съемки — есть риск пропустить ценный кадр. “Запускается приложение камеры быстро, а вот фокусируется и фотографирует долго,” — сказал Михаил Савушкин. “Камера обычная, качество съемки тоже обычное — простые 8 мегапикселей. Требований особых не предъявляю,” — прокомментировал Сергей wap. Недостатки камеры назвал Дмитрий Ясиновый: снимки получаются отличные только при хорошем освещении. А при плохом освещении, по его словам, камера не справляется: фотографии получаются очень зернистые. “При плохом освещении вспышка не спасает, — согласился с ним Михаил Савушкин. — Качество ниже среднего”. Основная камера, по оценкам тестировщиков, удовлетворяет запросы среднего пользователя, но имеет недостатки в виде долгого времени съемки и невысокого качества фотографий при плохом освещении. Камера Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средний балл: 3,75 Мультимедиа Петр Волков похвалил громкость динамиков (“звонок слышно и из кармана”) и качество воспроизведения музыки, но указал на то, что при разговоре собеседник иногда замечает эффект громкой связи — говорящий словно держит аппарат далеко от уха и пытается докричаться до телефона. Разговорный же динамик, в отличие от Петра, Михаилу Савушкину проблем не доставил, а вот к внешнему возникли вопросы: Михаил оценил его звук как низкокачественный и тихий. Звук плеера на смартфоне он назвал плоским и неинтересным. На этом расхождения мнений экспертов в вопросе звука не закончились. Дмитрию Ясиновому звук динамика понравился: “Очень качественный динамик, с чистым звуком. Даже небольшими басами отдает. В общем, смотреть фильмы/видео — одно удовольствие, особенно, когда у аппарата пятидюймовый экран”. Обозначил Дмитрий одно “но”: когда телефон лежит на плоской поверхности, то отверстия заднего динамика плотно к ней прижимаются, в результате чего, каким бы громким ни был звук, его практически не слышно, как будто динамик зажали пальцем. Во время тестирования Дмитрию приходилось постоянно помнить о том, что надо класть телефон экраном вниз — иначе возникал риск пропустить звонок. На эту особенность обратил внимание и Сергей wap. По его словам, внешний динамик довольно громкий, но при надевании толстой крышки он начинает немного хрипеть и заглушать звук при контакте с плоской поверхностью. При этом, смотреть фильмы Сергею было удобно. Как видите, эксперты не пришли к однозначному выводу об удобстве использования телефона как мультимедийного инструмента. Двое из них заметили нерациональную конструкцию задней крышки, при которой в определенном положении звук из внешнего динамика практически заглушается. Что касается чтения, фильмов и Интернета, удобство или неудобство использования пятидюймового смартфона в качестве инструмента для этих задач обусловлено, скорее всего, личными предпочтениями и привычками пользователей. Мультимедиа Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средний балл: 4,25 Производительность Highscreen Boost 2 оборудован процессором MSM8225Q от Qualcomm, мощности которого для повседневных задач и игр тестировщикам хватило с избытком: они единогласно назвали производительность смартфона достойной и достаточной для работы. Михаил Савушкин единственным слабым местом устройства назвал FullHD-видео, воспроизведение которого дается этому процессору с трудом. “В общем, хотелось бы большего, но и этого хватит”, — сказал он. У Дмитрия Ясинового смартфон работал “на ура” — без лагов и тормозов. Производительности телефона хватило для всех его пользовательских нужд. Сергей wap тоже не заметил никаких проблем и отметил хорошую производительность. Производительность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средний балл: 4,25 Вывод Наконец, узнав мнение экспертов по основным характеристикам Highscreen Boost 2, мы переходим к выводам, которые они сделали по результатам тестирования. “Достойный аппарат в своей весовой категории,” — подытожил Петр Волков, которого привлекла возможность установить батарею повышенной емкости и отправиться “подальше от цивилизации в лице розеток и зарядных устройств”. А у Михаила Савушкина о девайсе сложилось двоякое впечатление. С одной стороны, его порадовал неплохой экран и продолжительное время работы, с другой — разочаровали размеры корпуса и качество крышки для большого аккумулятора. Дмитрий Ясиновый счел адекватной цену смартфона (10000 р.), если не больше: “Для своей цены, телефон очень достойный”. Он также отметил приятный внешний вид, отличный экран, на котором он с удовольствием читал книги, смотрел фильмы и серфил Интернет. Порадовала его и емкая батарея. Но абсолютно расстроил Дмитрия факт потери телефоном сигнала, что, по его мнению, неприемлемо для устройства, основной функцией которого является связь. Сергея, как и остальных экспертов, телефон заинтересовал автономностью и производительностью. Его порадовала возможность активно использовать телефон, не думая о заряде батареи. Поэтому он порекомендовал бы Highscreen Boost 2 именно активным пользователям мобильных девайсов как устройство, отлично подходящее для игр, фильмов, навигации и веб-серфинга. Среди недостатков Сергей выделил разъем microSIM (вместо обычного разъема SIM) и слишком маленький объем встроенной памяти.     Смартфон Highscreen Boost 2 Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 7 8 Полученные баллы 3,75 4 4,25 4 4,75 3,75 4,25 4,25 Общий средний балл 4,12 Источник:  4pda.ru
