По данным исследовательской фирмы IHS Markit, компания Apple намерена использовать в будущих смартфонах и смарт-часах инновационную технологию, нацеленную на увеличение времени автономной работы мобильных устройств. Для этого американская корпорация планирует отойти от использования традиционных LTPS TFT-матриц в пользу более продвинутого решения. iPhone X В большинстве современных смартфонов с OLED-дисплеями применяются LTPS TFT-матрицы. Apple же, как сообщается, планирует перейти на технологию низкотемпературного поликристаллического оксида LTPO TFT. В теории это позволит увеличить автономность устройств в среднем на 5-15%. Именно технология производства объединительной платы экрана отвечает за включение и выключение отдельных пикселей, разрешение дисплея, частоту обновления и количество потребляемой энергии. Вероятно, сначала Apple внедрит новую технологию в смарт-часы для тестирования, а в перспективе перенесёт и в другие устройства, в том числе и смартфоны.  Источник:  fonearena.com
