Помимо нашумевшего исчезновения 3,5-мм аудиовыхода, в новом iPhone 7 было реализовано ещё одно нововведение - сенсорная кнопка "Домой" с виброоткликом Taptic Engine. Внешне она выглядит практически точно так же, как в смартфонах-предшественниках, однако работает иначе: по сути, это сенсорная площадка, которая не продавливается вглубь корпуса и реагирует на простое касание. В этом есть существенный минус: ряд пользователей обратили внимание, что кнопка "Домой" в iPhone 7 активируется исключительно при контакте с кожей человека. Если между покровным стеклом и пальцем оказывается какой-либо материал, никакой реакции от смартфона не последует. Почему это может стать проблемой? В iOS 10 разблокировка дисплея осуществляется исключительно нажатием на кнопку "Домой", однако с наступлением зимы многие из нас наденут перчатки, что сделает невозможным не только разблокировку смартфона, но и сворачивание приложения, а также возврат к главному экрану. Возможным решением могут стать перчатки для работы с ёмкостными экранами, однако в сети ходит весьма противоречивая информация о таком способе взаимодействия: MacRumors и Relay FM не сумели добиться отклика Touch ID в специальных перчатках, тогда как журналисты ресурса iMore и ряд пользователей Twitter обнаружили работающие модели перчаток. К сожалению, таковые имеются далеко не у каждого, а потому не удивляйтесь, когда увидите ближайшей зимой людей, нажимающих носом кнопку Home в iPhone 7. Источник:  phonearena.com
