Ранее на этой неделе стартовали продажи новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Это первые смартфоны от Apple с четырёхъядерным процессором A10 Fusion, который на сегодняшний день является мощнейшим решением среди всех мобильных чипсетов. Однако некоторые владельцы как обычного iPhone 7, так и 5,5-дюймового iPhone 7 Plus заметили, что их смартфоны произвольно издают шумы из динамиков. Происходит это только во время серьёзных нагрузок на процессор, как, например, при запуске игр. Данная проблема проявляется далеко не у всех владельцев новых "яблочных" девайсов, и с чем она связана - пока не ясно. Некоторые подозревают, что причина заключается в электромагнитных эффектах, но это не было доказано. Компания Apple никак не прокомментировала данную ситуацию. Связан ли этот случай с браком и будет ли производитель совершать замену - до сих пор неизвестно. Источник:  engadget.com
