iPhone SE вдохнул новую жизнь в один из самых узнаваемых смартфонов мира. Дизайн новинки известен практически каждому, и, возможно, поэтому Apple не стала менять знакомый экстерьер, представив едва ли не самый мощный 4-дюймовый смартфон на рынке. К счастью, сторонние производители уже давно готовы предложить для него огромное множество аксессуаров на любой вкус. Защитное стекло для экрана смартфона - явление распространенное, однако ряд производителей предлагают аналогичную защиту для задней панели смартфона. Прозрачный протектор незаметен со стороны, однако успешно защищает корпус от царапин и потертостей. Важным свойством наэкранных защитных стекол является их повышенная устойчивость к появлению отпечатков пальцев . Контакт защитного стекла с большинством твердых предметов чаще всего проходит бесследно - это нетрудно проверить даже в домашних условиях. Sundatom предлагает тонкие стекла с закруглёнными краями , что делает взаимодействие с экраном тактильно приятнее. Благодаря современным материалам и технологиям изготовления поверхность закалённого стекла легко очищается от любых загрязнений и обладает высочайшей высочайшей прозрачностью , не искажая изображение. Однако не только дисплей нуждается в надёжной защите. Алюминиевый корпус смартфона подвержен износу из-за постоянного контакта с твердыми и неровными предметами. Для минимизации негативного эффекта лучше всего подходят тонкие прозрачные чехлы из силикона . Не редкость на рынке и цветные прозрачные чехлы . Или силиконовые чехлы с принтами . Впрочем, силиконовые чехлы могут быть куда прочнее , чем кажется на первый взгляд. Например, вот эти чехлы спасут iPhone SE даже при ударе. iPhone SE к моменту релиза обзавелся множеством чехлов и кейсов на любой вкус. Например, яркие накладки с аппликациями . iPaky предлагает гибридные чехлы с жёстким каркасом и мягкой задней поверхностью. Нередко производители делают акцент на защиту именно задней крышки, например, с помощью алюминиевых вставок . Весьма популярны чехлы-книжки из необычных материалов, которые надёжно скрывают смартфон от посторонних глаз. Магнитная застежка не даст чехлу случайно раскрыться даже при падении лицевой частью вниз. Устойчивыми к ударам являются кожаные накладки , которые полностью скрывают заднюю панель и торцы смартфона, оставляя место лишь для камеры и кнопок управления сбоку. Таким чехлам можно придать любую текстуру, будь то старинная кожа или, например, дерево . Представьте себе удивление окружающих, когда вы достанете из кармана смартфон, облачённый в деревянный кожух. Абсолютная защита идёт рука об руку с брутальным дизайном . Армированный чехол из жёсткого пластика защищает в том числе от влаги и грязи, не говоря уже о противоударных свойствах. Особую популярность среди владельцев "яблочных" смартфонов обрели чехлы с откидными крышками . Распространены в том числе модели с вертикально открывающимися панелями. Чехлы с крышками полностью скрывают смартфон внутри и минимизируют шанс на повреждение даже в случае падения. Продвинутые чехлы могут трансформировать в подставку для смартфона, чтобы дать владельцу возможность с удобством смотреть фильмы. При выборе чехла с крышкой важно выбирать модели, передняя крышка которых надежно фиксируется магнитной застёжкой . Дизайн чехлов Floveme легко узнать даже при взгляде со стороны. Производитель не обошёл iPhone SE вниманием и выпустил кейс соответствующего размера . Необычные чехлы с сенсорной слайд-полоской позволяют принимать или отклонять звонки даже при закрытой крышке. Аналогичные модели предлагает компания Baseus, которая для изготовления аксессуаров использует премиальные материалы : кожу и металл. Ничто не обеспечит более надежной защиты, как тонкие ударопрочные чехлы с прорезиненными уголками . Компания Rock специализируется на чехлах с высоким уровнем защиты, причем главным приоритетом является придание устройствам ударопрочных свойств . Самые прокачанные модели спасут смартфон от воды. PureGear для защиты смартфонов от падений использует самые износостойкие материалы : металл и основу из резины. Впрочем, многие производители научились объединять надёжную защиту с оригинальным дизайном . Недостатком чехлов являются их размеры - даже самый тонкий чехол теряет свою изящность внутри защитных кейсов. Этого недостатка практически лишены бамперы , которые надёжно крепятся по периметру смартфона и защищают его от ударов. Крепление бампера занимает не больше минуты даже у новичков. Кто сказал, что бамперы не могут быть красивыми ? Наиболее необычным проявлением дизайнерской мысли стали светящиеся чехлы для iPhone SE, которые подсвечивают смартфон во время звонка. Светящийся смартфон легко найти даже в темноте. Рекомендуем также посмотреть автодержатели и сменные провода для смартфонов. Источник:  4pda.ru
