Touch ID, технология идентификации владельцев iPhone 5S, надежно защищает персональные данные и заметно упрощает взаимодействие между человеком и смартфоном. Между тем,  выход джейлбрейка открыл новые возможности по использованию Touch ID в повседневной жизни. В частности, многих интересует вопрос защиты отдельных приложений и открытия их с помощью прикладывания пальца к сенсору отпечатков пальцев. Судя по всему, в ближайшее время это будет реализовано с помощью твика из Cydia Touch Identification Tweak от разработчика Элиаса Лимнеоса (Elias Limneos), который на видео продемонстрировал первые разработки в этой области. На видео отчетливо видно, как при попытке открыть Настройки, Сообщения или FaceTime появляется уведомление с просьбой приложить палец к Touch ID. Пока непонятно, работает ли твик только со встроенными приложениями или это распространяется на любую установленную пользователем программу. Элиас Лимнеос уже знаком пользователям Cydia по таким твикам, как SBRotator, CallBar, AquaBoard и AudioRecorder. К сожалению, дата официального релиза и цена нового твика не сообщаются, однако мы надеемся увидеть его в магазине неофициальных приложений уже в ближайшее время. Источник:  ioshacker.com
