Как часто нам требуется от смартфона минимальный набор функций за приемлемую цену? Если пройтись по розничным сетям, окажется, что все модели до 10000 рублей — совсем уж скучные варианты. А вот в Ginzzu S5040 есть сразу и поддержка LTE, и камера на 13 мегапикселей, и корпус из металла и стекла. Как всё это работает, проверим на практике. Технические характеристики Ginzzu S5040 Экран: LCD IPS, 5,0", HD 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MTK6735A 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: micro SDHC до 32 ГБ + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 с поддержкой LE, FM-радио Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (светодиодная вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 2150 мАч, несъёмный Габариты: 69,6x140,3x7,4 мм Вес: 146 граммов Упаковка и комплектация В однотонную плоскую коробку чёрного цвета аккуратно уложены сам смартфон, кабель micro-USB вместе с сетевым зарядным устройством, простенькая, но вакуумная гарнитура и две плёнки — на переднюю и заднюю части смартфона. С обеих сторон девайс стеклянный, так что это очень даже кстати.     Внешний вид Аппарат можно купить в чёрном или белом исполнении. На тестировании побывал светлый вариант.   Спереди белая панель полностью покрыта защитным стеклом. На нижней её части ничего нет, сверху над экраном расположена решётка разговорного динамика, светодиодный индикатор уведомлений, датчики освещённости и приближения, а также объектив фронтальной камеры. Тонкая пластиковая рамка белого цвета слегка выступает над плоским дисплеем и не даёт стеклу соприкасаться с поверхностью при расположении смартфона экраном вниз. Идея хорошая, но эта рамка настолько острая, что буквально врезается в палец, создавая не самые приятные ощущения от использования смартфона. Задняя панель устройства также стеклянная. В нижней её части серебристая надпись Ginzzu, а левом верхнем углу основная камера с диодной вспышкой, а чуть правее расположился микрофон-шумодав. Больше ничего примечательного здесь нет, только пластиковая рамка, как на передней стороне, обрамляет и заднее стекло. Торцы и грани гаджета заключены в алюминиевый каркас. Опять же, лазерная фаска здесь не самая аккуратная, порой возникает чувство, что вот-вот этим смартфоном порежешься. В верхнем и нижнем торце имеются небольшие пластиковые антенные вставки, необходимые для уверенного приёма сигнала сети. На левой грани устройства расположен гибридный слот под карту памяти и две «симки». На правой — качелька громкости и клавиша блокировки.   Нижний торец, как полагается, приютил разъём micro-USB для зарядки, перфорацию под основной динамик и отверстие разговорного микрофона. А на верхнем торце находится лишь 3,5-мм разъём для наушников. Дизайн бюджетного S5040 довольно прост, но вполне может понравиться любителям минимализма, прямых и плоских форм, металлических рамок и стеклянных поверхностей.   Эргономика Устройство довольно тонкое (7,5 мм) и не очень тяжёлое — всего 146 граммов. Держать и пользоваться им одной рукой не составило бы никаких проблем, если бы не острые грани, врезающиеся в ладонь. Сенсорных кнопок в смартфоне не предусмотрено, все элементы управления тут экранные. К слову, по желанию в настройках можно включить опцию для скрытия панели вручную, а также поменять местами кнопки «Назад» и списка последних запущенных приложений. Есть и несколько программных «фишек», призванных облегчить повседневное использование девайса. Так, к примеру, можно провести ладонью над дисплеем для его разблокировки или для перелистывания рабочих столов, запустить приложение встряхиванием устройства или ответить на вызов, поднеся телефон к уху.   Экран Разрешение пятидюймового IPS-экрана Ginzzu S5040 всего лишь 1280х720 точек (HD). Нельзя сказать, что это много, но для бюджетного смартфона вполне подойдёт. Что касается пикселей, то в них на таком устройстве особо не вглядываешься, понимая, что чуда ждать не стоит. Яркости дисплея в большинстве случаев хватает, исключение составляет лишь светлая солнечная погода, когда при отклонении угла обзора изображение разглядеть уже сложнее. Цветовая гамма настраивается с помощью фирменной технологии MiraVision, знакомой нам по другим устройствам на базе чипсета от Mediatek.   Никуда не делись и присущие бюджетникам чёрные рамки вокруг дисплея. На белом фоне передней панели смотрится не очень, но для тех, кто привык, этот фактор уже не принципиален. А вот с откликом сенсора есть небольшие проблемы. Всё же он не так хорошо реагирует на нажатия, как хотелось бы. Многие полагают, что чем большее количество одновременных нажатий распознаёт мультитач, тем отзывчивее должен быть сенсор. Что ж, в устройстве десятиточечный мультитач, однако, как выяснилось, скорость и точность отклика это не гарантирует. Экран покрыт олеофобным покрытием. Его качество среднее, но в модели начального уровня его могло не быть вовсе.   Интерфейс Производителю необходимо привлечь внимание пользователей к любому своему, даже самому простому смартфону, и в Ginzzu решили в случае с S5040 свою небольшую (учитывая относительно невысокую цену аппарата) ставку сделать на интерфейс. В качестве программной платформы выступает Android 5.1 Lollipop. При первом включении, на устройство сразу прилетело небольшое обновление системы. Лаунчер установлен сторонний. Перелистывание рабочих столов сопровождается причудливой анимацией, вариант которой можно выбрать в настройках. Также предусмотрен набор из трёх тем оформления вместе с различными иконками приложений. Основное меню отсутствует — все установленные программы располагаются сразу на рабочем столе. В шторке уведомлений нет никаких переключателей, доступ к ним можно получить в отдельном меню, появляющемся после свайпа снизу экрана.     Ещё одна особенность, это местами искажённый перевод интерфейса. Пока рано судить о том, будут ли Ginzzu что-то с этим делать, и о поддержке в целом — всё покажет время. На экране также разместили небольшую кнопку быстрого доступа к некоторым функциям смартфона. В их число входят настройки, «Галерея», калькулятор, снимок экрана и прочие мелочи, которые всегда удобно держать под рукой. Кнопка постоянно висит поверх всех окон, а при необходимости её можно отключить в настройках системы. Из предустановленных приложений, кроме стандартного набора, присутствует также FM-радио, менеджер загрузки, фирменные заметки, мастер очистки памяти и Adblock. Последний призван сократить объём рекламы, загружаемой при web-сёрфинге. Однако, в том же YouTube, после активации местного Adblock, реклама, конечно, остаётся. Ну и напоследок из приятных дополнений отметим встроенную функцию редактирования скриншотов, где можно сделать не только общий снимок экрана, но и выделить произвольную область, обрезать готовое изображение или даже добавить к нему подпись.   Аппарат в работе Смартфон явно не рассчитан на большие нагрузки. В нём установлен четырёхъядерный MediaTek MTK6735A с тактовой частотой 1,3 ГГц. Встроенной памяти на борту 16 ГБ, с возможностью расширения до 32 с помощью карточки microSD. Оперативки и вовсе ограниченное количество — один гигабайт. Это, пожалуй, самое слабое место смартфона. Справедливости ради, несмотря на скудные аппаратные ресурсы, интерфейс работает шустро, приложения переключаются относительно быстро а «задумывается» смартфон лишь при запуске более «тяжёлых» программ. Давайте всё же взглянем на результаты синтетических бенчмарков:   Интересно, что результаты бенчмарков не сильно отличаются от аналогичных устройств с двумя гигабайтами ОЗУ. А что насчёт игр? Doodle Jump. Казусов с управлением не наблюдается. Микрогироскоп работает, как положено.   Lara Croft: Relic Run. Любители «раннеров» и Лары могут без подтормаживаний пробежать не один десяток километров. World Of Tanks: Blitz. Играть в танки с приемлемым количеством fps можно только на минимальных настройках. Но можно ведь! И даже 1 ГБ ОЗУ настоящему танкисту не помеха.   Godfire: Rise of Prometheus. Графический чип Mali T-720 не выдаёт красивой графики. Однако и эта игра запускается на смартфоне без проблем. Если включить онлайн-видео в разрешении HD (720p), то всё в порядке, а вот при длительном просмотре Full HD (1080p) видеоряд иногда может начать подвисать. Звук из динамика средней громкости. Комплектную гарнитуру, хоть она и вакуумная, лучше сразу оставить в коробке. А вот в более приличных наушниках звучание приемлемое. Слышен вполне отчётливый бас, и с низами всё не так плохо, правда громкость придётся выкрутить на максимум. Присутствует режим улучшения качества звука в наушниках BesAudEnh и даже для Bluetooth имеется свой улучшайзер, который носит название Lossless BT. Не совсем Lossless, конечно, но детальности звуку слегка прибавляет.   Камера 13 и 5 мегапикселей — таково разрешение основной и фронтальной камер смартфона. Производитель предусмотрел несколько интересных режимов съёмки, так что здесь есть чем побаловаться. Доступны такие режимы HDR; замедленная съёмка видео; кадр в кадре — одновременная съёмка с основной и фронтальной камер; стробоскоп, где движущийся объект раскадровывается по всему снимку; «кадр из фильма», где сверху и снизу изображения появляется характерная чёрная «обрезка» и можно добавить субтитр; съёмка 3D-бъекта — небольшая анимация, снятая вокруг объекта и «живое фото» — по сути, маленький отрезок видео, со вставленной в начало фотографией. Ещё есть режим, где можно добавлять различные стикеры к только что отснятой фотографии. В целом о программной составляющей камеры можно сказать, что налицо желание Ginzzu взять скорее количеством и разнообразием режимов, нежели их качеством. Скорее всего, большинство из этих режимов вы включите лишь для ознакомления с ними, а затем благополучно забудете об их существовании. О качестве самих снимков можно судить по примерам: Съёмка с включённым режимом HDR и без него:   Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Панорама: Качество снимков с фронтальной камеры: Видео аппарат снимает в формате 3gp. Количество кадров в секунду оставляет желать лучшего: Интерфейс камеры неплох. Переключение между режимами осуществляется свайпом, настройки сгруппированы по трём вкладкам, а для видеосъёмки на главный экран выведена отдельная кнопка.     Беспроводные интерфейсы Бюджетный S5040 хорош поддержкой LTE и двух SIM-карт. Вот результаты теста скорости в программе Speedtest: NFC-модуль в аппарате отсутствует. Это минус, хотя многие им не так часто пользуются. А вот с Wi-Fi и Bluetooth никаких проблем не возникает, 5 ГГц здесь нет, зато Bluetooth работает по стандарту Low Energy для носимых устройств. С навигацией у смартфона также всё в порядке. Однако А-GPS, как и совместимость со спутниками ГЛОНАСС, отсутствует, поэтому девайс не так быстро подключается к спутникам и видит гораздо меньшее их количество. Но это не мешает нормально пользоваться навигацией.   Автономная работа Небольшой аккумулятор смартфона имеет ёмкость всего 2150 мАч. На удивление, при умеренном использовании, его хватает, чтобы весь день проходить с устройством, не прибегая к подзарядке. Всего Ginzzu держит заряд около 3–4 часов в режиме активного пользования при всегда включённом экране. При желании, можно ограничить определённым приложениям фоновую передачу данных, что неплохо способствует продлению автономной работы. А вот на морозе у аппарата наблюдались серьёзные проблемы. Он выключался уже на 60%, и отказывался работать, сигнализируя о том, что батарея разряжена. Но стоило занести его в тёплое помещение, как смартфон магическим образом «восстанавливал заряд» и спокойно продолжал работать в штатном режиме. Что касается игры в «танки», то за час на неё тратится около 36% заряда, что немало.   Итоги Порой мы слишком многого хотим от устройств, цена которых ниже 10000 рублей. Китайские бренды разбаловали нас выдающимися характеристиками за невысокую цену. С Ginzzu вы получаете соответствующие ценнику параметры: корпус из металла и стекла, шустрая, весёлая графическая оболочка и несколько нестандартных эффектов для камеры. S5040 предназначен для тех, кому и не надо многого от смартфона начального уровня. Главное, чтобы работал плавно, Интернет был быстрый и корпус не скрипел. А это всё в смартфоне есть.   Плюсы: быстрая работа интерфейса; программные украшательства; корпус из металла и стекла. Минусы: 1 ГБ оперативной памяти; проблемы с батареей на морозе; отсутствие NFC-модуля. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 8990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
