Уже всем давно известно, что у iPhone 4 существует проблема с приемом сигнала. Теперь же выясняется интересная подробность - оказывается, в Apple знали об этом еще на этапе проектирования. Оказывается, старший инженер и эксперт по антеннам компании Apple Рубен Кабальеро (Ruben Caballero), предупредил Стива Джобса о том, что если дизайн остается прежним, то возникнут серьезные проблемы, связанные с приемом сигнала. Об этом же предупреждали и партнеры-операторы. Тоже до 24 июня - еще до официального анонса iPhone 4. Как отреагировали на эти предупреждения в Apple уже понятно - по какой-то причине их пропустили "мимо ушей", получив большой скандал. После того, как скандал получил широкую огласку в дело ввязался даже американский сенатор Чарльз Шумер (Charles Schumer), который написал открытое письмо главе компании Стиву Джобсу, в котором он выразил озабоченность сложившейся ситуацией и призвал компанию устранить дефект бесплатно. Как поступит Apple на этот раз - неизвестно. Может отремонтируют проданные аппараты, а может раздадут защитные чехлы или подарочные ваучеры. Что решил Джобс мы узнаем 16 июля - на эту дату назначена пресс-конференция Apple, которую посвятят проблемному iPhone 4.
