Одной из самых заметных особенностей нового iPhone 4S является виртуальный ассистент Siri, который позволяет пользователю выполнять многие действия отдавая голосовые команды. Siri может набрать текст, рассказать о погоде и дать ответ на вопрос, причем, заданный Siri вопрос не должен быть шаблонным, в отличие от его аналогов - с Siri можно, в буквальном смысле, разговаривать. Как выяснилось, такое общение не проходит бесследно: Siri использует интернет-подключение для передачи данных с iPhone 4S на серверы Apple, что приводит к повышенной нагрузке на мобильные сети некоторых операторов. Bloomberg сообщает, что передача данных владельцами iPhone 4S с Siri удвоилась, а с учетом того, сколько новых пользователей iPhone 4S появляется ежедневно, нагрузка на сети операторов получается весьма серьезной. Только лишь оператор Verizon продал 4200000 смартфонов iPhone 4S в 4 ??квартале ушедшего года. Некоторые операторы, например, AT&T, обвиняли пользователей iPhone во всех бедах, таких как пропущенные звонки и замедление скорости передачи данных, а в результате были вынуждены ввести для владельцев смартфонов лимиты на использование мобильной интернет-сети. Кстати, Apple iPhone 4S потребляет данных в два раза больше, чем iPhone 4 и в три раза больше, чем iPhone 3GS. Источник:  bloomberg.com
