В юбилейном выпуске Инсайдов: в сети появилась очередная порция подробностей о Google Pixel и Pixel XL; Huawei Mate 9 могут представить 8 ноября; Xiaomi Mi5S и Mi5S Plus анонсируют в конце сентября; Elephone R9 получит сверхтонкие рамки; Ulefone Tiger станет следующим металлическим смартфоном компании; Google готовится к скорому выходу мессенджера Allo; инсайдеры раскрыли некоторые подробности о Xiaomi Mi Note 2 Pro; Samsung SM-G5510 засветился в базе данных TENAA; Новые подробности о Google Pixel и Pixel XL Предстоящий дуэт Google Pixel и Pixel XL медленно, но уверенно продвигается по пути к октябрьскому официальному анонсу. И чем ближе к дебюту оказывается пара смартфонов, тем больше новых подробностей о ней всплывает в сети. К примеру, на днях смартфон Google Pixel засветился в бенчмарке Geekbench. Исходя из представленных сведений, смартфон под управлением Android 7.1 Nougat получил 4 ГБ оперативной памяти и четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon с тактовой частотой 1,59 ГГц. В ходе теста Google Pixel набирает 1 659 баллов в одноядерном режиме и 3 951 балл - в многоядерном. Согласно данным Всемирного форума по сертификации (Global Certification Forum), несмотря на то, что обе модели будут выпущены под брендом Google, в качестве производителя смартфона выступает компания HTC. Кроме того, каждый смартфон, в зависимости от диапазона поддерживаемых сетей, станет доступен в продаже по крайней мере в двух версиях: для США и международного рынка. Напомним, что не так давно в сети появились изображения фронтальных панелей Pixel и Pixel XL, которые уже можно заказать на eBay. Тем временем в сети также были опубликованы изображения чехлов для обеих моделей. При этом аксессуары для 5,2-дюймового Pixel и 5,5-дюймового Pixel XL имеют достаточно широкие отверстия для основной камеры, что может указывать на использование двойного модуля.   Huawei Mate 9 могут представить 8 ноября Слухи о ноябрьском анонсе Huawei Mate 9 пришли из Китая. Согласно опубликованному на Weibo сообщению, смартфон появится в трёх конфигурациях. Стоимость модели с 4 ГБ оперативной и 64 ГБ встроенной памяти будет варьироваться в диапазоне от $475 до $505. Вариант с 4 Гб ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ эксперты оценили в $580, тем временем версию Huawei Mate 9 с 6 ГБ оперативной памяти и 256 ГБ накопителя можно будет приобрести по цене $700. Ожидается, что Huawei Mate 9 получит 6-дюймовый HD-дисплей, двойную 20-мегапиксельную камеру Leica с оптической стабилизацией изображения, а также процессор Kirin 960.   Xiaomi Mi5S и Mi5S Plus анонсируют в конце сентября Компания Xiaomi опубликовала на Weibo тизер Xiaomi Mi5S, согласно которому новинку продемонстрируют уже 27 сентября в ходе презентации в выставочном комплексе China National Convention Center в Пекине. Согласно последним утечкам, Xiaomi Mi5S может получить 5,15-дюймовый экран с поддержкой технологии 3D Touch, чипсет Qualcomm Snapdragon 821 с тактовой частотой 2,4 ГГц, графический процессор Adreno 530, 3/4/6 ГБ оперативной памяти, а также 64/128/256 ГБ накопителя. Кроме того, девайс оснастят аккумулятором ёмкостью 3 490 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки Quick Charge 3.0. Что касается оптики, то, по слухам, Xiaomi Mi5S обзаведётся фронтальной камерой на 8 Мп и 16-мегапиксельной основной камерой с диафрагмой f/1.8, четырёхосевой стабилизацией изображения и двойной LED-вспышкой, благодаря которой пользователь сможет записывать видео в разрешении 4K с частотой кадров 30 fps. Смартфон с двумя SIM-картами также будет поддерживать Wi-Fi, Bluetooth, 4G/3G/2G и NFC. Вместе с Xiaomi Mi5S разработчики могут продемонстрировать и смартфон Mi5S Plus, который также будет работать на базе процессора Snapdragon 821. Модель оснастят 5,7-дюймовым дисплеем с разрешением 2K, 6 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти, а также ультразвуковым сканером отпечатков пальцев.   Elephone R9 получит сверхтонкие рамки Согласно последним утечкам, разработчики Elephone намерены дополнить смартфон Elephone R9 тонкими боковыми рамками. Речь идёт об обрамлении толщиной всего 0,6 мм, что вкупе с тонким металлическим корпусом делает модель внешне более элегантной. Напомним, что Elephone R9 получил 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920x1080 пикселей, десятиядерный процессор Helio X20, аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, сканер отпечатков пальцев, а также основную и фронтальную камеры на 13 и 5 Мп соответственно. Работает модель под управлением Android 6.0 Marshmallow.   Ulefone Tiger станет следующим металлическим смартфоном компании Разработчики Ulefone планируют в скором времени представить 5,5-дюймовый смартфон Ulefone Tiger. Пока о новинке известно не так много: модель получит цельнометаллический корпус, сканер отпечатков пальцев, который будет расположен за задней панели, и двойную LED-вспышку. Ожидается, что Ulefone Tiger будет доступен в трёх цветовых вариантах: чёрном, золотом и фиолетовом.   Google готовится к скорому выходу мессенджера Allo В ходе майской презентации Google I/O 2016 разработчики представили сервис для обмена сообщениями Google Allo. На данный момент о мессенджере известно практически все: начиная от интерфейса и набора функций , заканчивая особенностями привязки аккаунта и возможностями цифрового помощника . Тем не менее точную дату выхода Google Allo разработчики так и не сообщили. Однако, как утверждает широко известный в мире утечек и слухов инсайдер @evleaks, он же Эван Бласс, опробовать мессенджер можно будет уже на этой неделе - 21 сентября.   Инсайдеры раскрыли некоторые подробности о Xiaomi Mi Note 2 Pro По слухам, в рамках сентябрьской презентации сотрудники Xiaomi представят 5,7-дюймовый смартфон Xiaomi Mi Note 2 Pro. Скорее всего, девайс оснастят процессором Qualcomm Snapdragon 821 с тактовой частотой 2,6 ГГц, а также 8 ГБ оперативной и 256 ГБ встроенной памяти. Работать Xiaomi Mi Note 2 Pro будет под управлением Android 7.0 Nougat с версией оболочки MIUI 8 6.9.8.   Samsung SM-G5510 засветился в базе данных TENAA Недавно смартфон Samsung SM-G5510 был замечен в базе данных TENAA. Напомним, что ранее модель уже успела засветиться в бенчмарке GFXBench, на сайте Zauba, который предоставляет сведения об экспорте и импорте в Индии, а также в базе данных Федеральной комиссии по связи США (FCC). Исходя из данных Китайского центра сертификации телекоммуникационного оборудования, Samsung SM-G5510 представляет собой модель, которая пополнит линейку бюджетных устройств компании. Ранее специалистами выдвигались предположения насчёт того, что девайс станет частью серии Samsung Galaxy On. Samsung SM-G5510 обзаведётся тонким корпусом (8,1 мм), 5-дюймовым дисплеем с разрешением 1280x720 пикселей, четырёхъядерным процессором с тактовой частотой 1,4 ГГц, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения при помощи microSD-карт на 128 ГБ. Разработчики также оснастят модель аккумулятором на 2 600 мАч, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами. Вес устройства составит 143 грамма. Ожидается, что в продаже Samsung SM-G5510 появится в золотом цвете c предустановленной Android 6.0.1 Marshmallow "на борту". Источник:  4pda.ru
