Новая порция слухов и утечек: следующим смартфоном от Gionee станет Elife S7 mini; Ulefone Paris замечен на качественных фотографиях; новое изображение LG Nexus демонстрирует сканер отпечатков и выпуклость в районе камеры; iPhone 6S будет поставляться с 16/64/128 ГБ внутренней памяти; в сети появились фотографии защитных чехлов для Huawei Nexus. Следующим смартфоном от Gionee станет Elife S7 mini Неанонсированный мобильный девайс от Gionee появился в базе данных бенчмарка Geekbench и прошёл сертификацию в TENAA. Смартфон с кодовым обозначением GN9007 оснастили 5-дюймовым дисплеем с разрешением 1280x720 пикселей и плотностью 294 ppi, чипсетом MediaTek MT6753 (восемь ядер на частоте 1,3 ГГц и графический чип Mali-T720 MP3), 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутренней памяти. Для смартфона также заявлена поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ. Gionee GN9007 получит 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры. Операционная система Android 5.1 будет доступна"из коробки". Девайс также поддерживает работу в сетях 4G LTE. Из остальных стандартных характеристик стоит упомянуть наличие модулей Wi-Fi, Bluetooth и GPS, порта micro-USB. Смартфон имеет толщину в 6 мм, а его вес составляет 124,6 г. Неанонсированная модель GN9007 в иерархии смартфонов от Gionee расположилась между Gionee Elife S7 (GN9006) и Gionee Elife E8 (GN9008). Принимая во внимание номер девайса и его технические характеристики, можно предположить, что речь идёт о Gionee Elife S7 mini.   Ulefone Paris замечен на качественных фотографиях Ulefone выложила первые официальные фотографии 5-дюймового смартфона Paris, который должен будет занять нишу практичных и недорогих аппаратов в удобном корпусе. Смартфон оснащён 2,5D-дисплеем, а в его внешнем виде прослеживаются черты Vivo X5 Pro. Также стоит обратить внимание, что Ulefone установила в Paris сенсорную кнопку "Домой". Стоимость Ulefone Paris и дата его выхода должны быть объявлены до конца нынешнего месяца.   Новое изображение LG Nexus демонстрирует сканер отпечатков и выпуклость в районе камеры На «утекшей» в Сеть фотографии прототипа Nexus 5 (2015) запечатлена задняя крышка устройства, сделанная из пластмассы. В районе расположения основной камеры можно заметить небольшую выпуклость, а под камерой имеется круглая область для, предположительно, сканера отпечатков пальцев. К задней крышке также приклеен стикер с логотипом LG. Представленное изображение соответствует рендерам, о которых мы рассказывали в конце прошлой недели. Тогда, напомним, речь шла об LG Nexus с 5,2-дюймовым экраном. Производством версии смартфона с большей диагональю (5,5-5,7 дюйма) экрана занята Huawei. Основная камера, которая запечатлена на новой фотографии, будет оборудована либо 20,7-мегапиксельным, либо 16-мегапиксельным сенсором. Двойная светодиодная вспышка и лазерный автофокус тоже должны быть встроены в LG Nexus. Как правило, новые аппараты линейки Nexus анонсируют в октябре, поэтому до обнародования официальной информации о смартфонах осталось не так много времени.   iPhone 6S будет поставляться с 16/64/128 ГБ внутренней памяти В сети появились схемы с расположением компонентов грядущего iPhone 6S. С их помощью можно установить, что новый смартфон от Apple будет иметь "под капотом" многочисленное количество улучшений, несмотря на сохранение прежнего форм-фактора. Прежде всего следует отметить, что Apple в новом iPhone использует технологию производства System in Package (SiP) наряду с архитектурой Printed Circuit Board (PCB). Первая уже применяется при создании Apple Watch. Всё, что нужно знать про неё рядовому обывателю, это то, что она позволяет добиться ускорения производства более компактной и более эффективной схемы. Увеличение скорости изготовления влечёт за собой неприятный минус: при наличии дефекта на небольшом участке схемы забраковывается целый пакет. Согласно опубликованной схеме iPhone 6S, у центрального процессора смартфона имеются радиаторы для отвода тепла толщиной всего лишь 1 мм, а сам модуль с процессором теперь занимает на 15% меньше места, чем это было в случае с A8. Антенны, распаянной на плате, вновь нет. Ещё один интересный момент связан с внутренней памятью устройства. Похоже, Apple пока не собирается отказываться от смартфона с 16 ГБ памяти. При этом версии на 64 и 128 ГБ, разумеется, предусмотрены.   В сети появились фотографии защитных чехлов для Huawei Nexus Рендеры и фотографии с новым смартфоном Nexus от Huawei появляются с завидной регулярностью, вот и сейчас в сети были обнаружены новые фотографии, связанные с грядущими мобильными флагманами. Но в этот раз речь пойдёт не о самых смартфонах, а о линейке чехлов для них. Аксессуары были замечены на популярной Интернет-площадке AliExpress. Очертания чехлов предусматривают, что в смартфоне имеются выпуклость в районе камеры, сканер отпечатков пальцев, двойная светодиодная вспышка и лазерный автофокус. Nexus 5 (2015), по традиции, должен быть представлен в октябре. LG, которой приписывают производство смартфона, не сильно распространяется по поводу его аппаратных характеристиках или деталях экстерьера. Созданием большей, 5,7-дюймовой версией Nexus, занимается Huawei. Ранние слухи указывали на наличие установленного в аппарате чипсета Snapdragon 810. Но источник из Голландии утверждает, что Nexus от Huawei получит Kirin 950. В качестве графического чипа в смартфоне должен использоваться Mali-T880 MP6. Источник:  4pda.ru
