Следующий флагман от OPPO Find 7 придёт на смену текущему топовому устройству Find 5 . Компания подтвердила, что работает над этим устройством, однако точные спецификации до сих пор не известны, что порождает массу слухов. Подогрел ажиотаж тизер, выпущенный OPPO и размещенный на странице сайта Weibo . Изображение намекает на то, что нас ждёт устройство c поддержкой LTE. Что касается слухов, то они утверждают, что OPPO Find 7 будет иметь 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 (587 ppi), а работать будет под управлением современного процессора от Qualcomm Snapdragon 805 . Также говорится о том, что аппарат получит 3 ГБ оперативной памяти, фронтальную камеру 5 Мп и заднюю камеру 13 Мп. Не исключено, что всё может поменяться к моменту выхода аппарата. Тем не менее, если спецификации верны, нас ждёт одно из самых мощных мобильных устройств. Кстати, ранее OPPO намекнула, что планирует представить смартфон со сверхчувствительной камерой, подходящей для съемок в ночное время суток. Источник:  androidcommunity.com
