До главной презентации осени остаётся меньше суток, и в новом выпуске Инсайдов мы собрали самые последние слухи и утечки о «яблочных» гаджетах, которые могут быть представлены уже завтра. В этом дайджесте вы узнаете о том, что упоминание нового iPod обнаружили в iOS 11; флагманский iPhone 8 заметили в новом цвете; Apple TV наконец обзаведётся поддержкой 4К. Упоминание нового iPod обнаружили в iOS 11 Пару дней назад компания Apple на короткое время открыла доступ к iOS 11 Gold Master. В ней, помимо демонстрации работы функции распознавания лица Face ID , было обнаружено упоминание о девайсе, который, как многим казалось, уже похоронен менеджерами Apple — новом iPod. Инсайдер Бенджамин Гескин опубликовал в Twitter сообщение, где говорится, что некоторые строки кода GM содержат фразу «Разблокируйте ваш iPod с помощью лица», намекая на новые функции в устройстве. Последнее обновление музыкального плеера состоялось в 2015 году. Тогда iPod Touch получил процессор Apple A8. Модели до него были выпущены в 2012 и 2010 году соответственно, а значит 2-3-летний цикл обновления музыкальных плееров является нормальным для линейки iPod.   Флагманский iPhone X заметили в новом цвете По слухам, топовый iPhone 8 с OLED-дисплеем выйдет в трёх новых цветах: черном, белом и бронзовом, обновив таким образом привычное представление о палитре «яблочных» устройств. Однако из Гуанчжоу внезапно пришло видео, которое демонстрирует iPhone 8 в красном цвете. Напомним, что в марте этого года Apple официально представила iPhone 7 и 7 Plus в красном исполнении с белой фронтальной панелью. В iPhone 8 окаймление передней панели также выполнено в белом цвете, чётко выделяя дисплей и область с камерами и сенсорами.   Apple TV наконец обзаведётся поддержкой 4К Представленный в 2015 году Apple TV оснащён процессором Apple A8 и 2 ГБ ОЗУ, однако детальный разбор новой прошивки iOS 11 GM показал, что на подходе — обновлённая приставка с чипом A10X Fusion, который установлен в iPad Pro, и 3 ГБ ОЗУ. Это приведёт к резкому повышению производительности и долгожданной поддержке видео в 4К с частотой 60 кадров/с, которую так давно ожидают все пользователи. Также можно ожидать поддержку 4К HDR и грядущее обновление многих стриминговых приложений, включая Netflix. Кстати, за фильмы в 4К-разрешении Apple будет просить больше денег: вероятно, уже завтра стоимость фильмов в американском iTunes возрастёт с $25 до $30. Источник:  4pda.ru
