Молодая компания Gretel продолжает расширять свою продуктовую линейку. В марте этого года был представлен Gretel A9, а спустя месяц - Gretel A7. После череды слухов и утечек производитель представил ещё один недорогой смартфон Gretel A6. Он выполнен в цельнометаллическом корпусе с большим 5,5-дюймовым дисплеем производства японской компании Sharp. Среди особенностей новинки можно выделить 360-градусный сканер отпечатков пальцев TouchID на тыльной стороне и динамик AAC, обеспечивающий громкое звучание во время звонка, прослушивания музыки и просмотра видео. В Gretel A6 установлен 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280x720 пикселей. Он отличается широкими углами обзора, высокой яркостью и хорошей читаемостью на солнце. На большом экране комфортно смотреть видео и фотографии, играть и читать новости. Экран прикрыт 2,5D-стеклом с закругленными краями. Всё это находится в цельнометаллическом корпусе, доступном в матовом чёрном или золотистом цветах. Задняя сторона смартфона имеет скошенные края, за счёт чего аппарат лучше лежит в руке. Также сзади находится сканер отпечатков пальцев, расположенный прямо под указательным пальцем и срабатывающий под любым углом. За производительность Gretel A6 отвечают энергоэффективный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц и 2 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных предусмотрено 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения картами microSD объёмом до 32 ГБ. Основная камера представлена 13-мегапиксельным сенсором Samsung 3L2 с фирменными алгоритмами обработки фотографий. По словам производителя, смартфон демонстрирует хорошее качество не только днём, но и в условиях плохого освещения. Для съёмки селфи и видеозвонков в Gretel A6 имеется 5-мегапиксельная фронтальная камера.   Источник:  4pda.ru
