Быстро всё-таки технологии уходят в народ. Ещё в начале года безрамочными были всего-то несколько флагманских моделей, а сегодня мы можем выбрать из целой россыпи недорогих смартфонов начального и среднего уровня. Одной из таких ярких новинок с минимальными рамками дисплея стал Bluboo S1. Аппарат интересен не только весьма скромной ценой, но и не менее привлекательными техническими характеристиками. Чем ещё? Открываем, читаем. Технические характеристики Bluboo S1 Экран: TFT-IPS 5,5" 1920x1080, ёмкостный, мультитач Процессор: Mediatek Helio P25, восьмиядерный до 2,5 ГГц, 16 нм Графический ускоритель: Mali-T880 MP2 Операционная система: Android 7.0 Nougat Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 4.0, USB Type-C, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — двойная, 16 Мп и 3 Мп; фронтальная — 5 Мп Датчики:  акселерометр, дактилоскоп, компас Аккумулятор: 3500 мАч, быстрая зарядка Габариты: 148,6х74,3х7,9 мм Вес: 169 граммов Упаковка и комплектация Поставляется смартфон в простой чёрной коробке с бархатистым покрытием и золотым тиснением надписей. В комплекте покупатель найдёт защитное стекло, прозрачный силиконовый чехол, блок питания, аудиопереходник (стандартный 3,5-миллиметровый разъём отсутствует) и кабель USB Type-C. Последний следует беречь: контакты разъёма «упрятаны» глубоко в корпус, и большинство сторонних кабелей не годится.   Внешний вид Дизайнеры новинки были явно из приверженцев традиций. Тонкий прямоугольный брусок, под экраном — площадка, на которой размещены дактилоскоп и фронтальная камера. Привычная классика.   Гаджет производят в двух цветовых решениях — чёрном и белом. На глянцевой задней крышке белого не так заметны разводы и следы от пальцев. Корпус чёрного цвета демонстрирует отпечатки владельца всем желающим. Смартфон покрыт стеклом с обеих сторон и имеет металлическую рамку с напылением под керамику по периметру. За две недели нещадного использования S1 без чехла на стеклянной поверхностности не осталось заметных царапин. Большую часть передней панели занимает 5,5-дюймовый IPS-дисплей. Над ним различные датчики и разговорный динамик. В Bluboo S1 нет датчика освещённости, так что яркость придется регулировать вручную. Может, это и к лучшему — на бюджетных аппаратах автояркость всё равно работает медленно, а иногда и вовсе непредсказуемо. Также в первых партиях S1 производитель не добавил proximity сенсор — датчик, отвечающий за блокировку экрана смартфона во время разговора. Однако в новых поставках датчик есть; в нашем случае работал без нареканий. Под экраном расположена фронтальная камера. Любителям селфи придётся переворачивать смартфон вверх ногами — об этом попросит специальное уведомление в интерфейсе камеры. Рядом с камерой — дактилоскоп. Помимо разблокировки смартфона сенсор выполняет роль многофункциональной кнопки. К примеру, можно использовать короткое или долгое нажатие для выхода назад или на рабочий стол. Также с помощью кнопки можно запускать или останавливать музыку и видео, делать фотографии, отвечать на звонок. На задней панели — немного выпирающая площадка с двумя камерами и светодиодной вспышкой. На нижней грани устройства расположен основной динамик и разъём USB Type-C для зарядки, подключения к компьютеру и прослушивании музыки. Производитель пошёл на поводу ещё одного сомнительного тренда последнего времени, и не стал ставить 3,5-миллиметровый разъём для наушников. Никаких предпосылок в данном смартфоне не было — размеры и толщина корпуса позволяют это сделать. Да и в аналогичных недорогих безрамочниках мини-джек присутствует. Проблема усугубляется тем, что в S1 нестандартный вход USB-C — он слишком глубокий. По этой причине будет проблематично найти не только сторонний кабель для зарядки, но и переходник для проводных наушников. Справа можно увидеть качельку регулировки громкости, а слева — гибридный лоток для nano-SIM и карты памяти.   Эргономика Благодаря так называемой безрамочности удалось получить аппарат, размерами сравнимый с пятидюймовыми собратьями. Металлические боковые грани обтекаемой формы не впиваются в ладонь и позволяют надёжно удерживать девайс.   Экран Главное достоинство Bluboo S1 — 5,5-дюймовая Full HD IPS-матрица от Sharp, покрытая немного изогнутым 2,5D-стеклом. Производитель заверяет, что это Gorilla Glass 4. Экран занимает 83% фронтальной панели. Разработчики не поскупились на олеофобное покрытие: палец легко скользит по экрану, практически не оставляя следов и отпечатков. А которые остаются, легко стереть. Качество дисплея максимально для смартфонов в данном ценовом сегменте. Цвета яркие, контрастность высокая, даже под прямыми солнечными лучами изображение остаётся разборчивым.   Для тонкой настройки изображения есть MiraVision. В ней регулируется контраст, насыщенность, резкость, цветовая температура и многие другие параметры экрана.   Интерфейс Bluboo S1 работает под управлением Android 7.0 с использованием собственного фирменного лаунчера.   Оболочка от Bluboo дополняет внешнее оформление разнообразными темами, добавляет работу с жестами, позволяет использовать всяческие улучшения, вроде виртуальных кнопок для быстрого доступа или двойного тапа для разблокировки устройства. Впрочем, настройки и большинство стандартных приложений здесь — от «чистой» ОС Android.   При листании рабочих столов в левую сторону открывается дополнительный стол с часто используемыми приложениями, а также новостями на разную тематику — политика, технологии, спорт и прочая. Увы, отключить этот дайджест нельзя. Из полезных утилит стоит отметить System Manager. В ней есть тонкая настройка энергосбережения с возможностью запрета фоновой работы любого приложения, функция очистки мусора, блокировка программ паролем и иные полезные фичи. С локализацией, увы, проблема — многие пункты меню остались без перевода, а некоторые переведены неправильно.   Номеронабиратель, адресная книга и клавиатура — стандартные для Android 7.0.     Аппарат в работе Аппаратная платформа Bluboo S1 построена на процессоре MediaTek Helio P25, выполненном по 16-нм технологии. В состав этой SoC входят восемь 64-битных ядер ARM Cortex-A53 с частотой до 2,5 ГГц. За обработку графики отвечает двухъядерный GPU Mali-T880 с частотой 900 МГц. Объём оперативной памяти составляет 4 ГБ, а встроенной внутреннего накопителя — 64 ГБ.  После первого включения пользователю доступно примерно 51 ГБ. Если этого мало, вместо второй SIM-карты можно поставить карту памяти до 256 ГБ.     MediaTek Helio P25 — процессор среднего уровня, призванный конкурировать с Qualcomm Snapdragon 625 и Kirin 655. Он сравним с ними по показателям в бенчмарках, и справляется с играми не хуже, чем тот же Kirin. Такие ядрёные тайтлы, как «World of Tanks» и «Injustice 2», идут на средних настройках, изредка проседая в самых динамичных моментах. С более простыми игрушками проблем не возникает. Doodle Jump DC Super Heroes. Идёт ожидаемо хорошо, акселерометр отрабатывает движение. Lara Croft: Relic Run. Процесс игры плавный, графика на высоком уровне. Godfire: Rise of Prometheus. Можно играть на средних настройках графики и спецэффектов. World of Tanks: Blitz. Прекрасно играется на средних настройках, немного теряя fps в редких моментах напряженных боёв. Во время тестирования на смартфон «прилетело» три обновления. После их установки Bluboo S1 стал работать шустрее в интерфейсе, и почти исчезли мелкие подтормаживания — изначально даже рабочие столы листались с заметными лагами. Сейчас гаджет работает на достойном уровне — быстро открываются приложения и пролистываются списки. Оперативной памяти хватает с избытком: можно без зависаний перейти из игры в навигатор, проверить почту, посмотреть погоду и вернуться обратно. Или открыть с утра ролик на YouTube, досмотреть до середины, остановить, а вечером вновь запустить с того же момента — приложения не выгружаются из памяти. С воспроизведением видео в разрешении Full HD аппарат ожидаемо справляется превосходно. Звук динамика средний — портативную колонку не заменит, но звонок не пропустите. В наушниках всё также без сюрпризов — играет неплохо, для прослушивания музыки и просмотра видео смартфон можно использовать даже в метро.   Камера На тыльной стороне расположены две камеры: основной 13 Мп модуль с возможностью интерполяции до 16 Мп, и дополнительный 3 Мп. Фронтальная камера тут на 5 Мп с интерполяцией до 8 Мп. Интерфейс приложения простой и понятный. Свайпом по экрану переключаются основные режимы работы. Присутствует ручной, ограниченный изменением цветового баланса, ISO и экспозиции. Как и во многих других недорогих смартфонах, двойной модуль здесь скорее для галочки. Портретного режима или эффекта боке в S1 нет, зато есть функция «Размытость» — камера просто «мылит» все объекты, оставляя в фокусе небольшой участок в центре кадра. В интерфейсе также есть функция двойного зума, однако при тестировании стало очевидно, что он цифровой.   Bluboo S1 не претендует на лавры выдающегося камерофона, но при хорошем освещении безрамочный гаджет может выдать вполне приятные снимки на основную камеру. При плохом заметна агрессивная работа шумодава и недостаточная детализация. Примеры снимков, сделанных днём, вечером и в помещении. Камера может делать снимки с HDR, который придаёт фотографиям дополнительную яркость   Так без режима HDR Панорамный снимок склеивается аккуратно и качественно. Со съёмкой текста полный порядок. Запись видео доступна в разрешении вплоть до Full HD. Фронтальная камера расположена внизу (под экраном), поэтому для селфи необходимо поворачивать заднюю панель с основной камерой к себе. Снимки получаются неплохого качества, для соцсетей самое то.   Беспроводные интерфейсы Со связью полный порядок: телефонные разговоры и интернет не обрываются без команды, смартфон поддерживает работу LTE во всех основных диапазонах нашей страны. На Wi-Fi и Bluetooth жаловаться также не приходится. В S1 есть FM-радио, которое работает только с подключённой гарнитурой. NFC не завезли. Координаты определяются быстро, сразу по GPS и ГЛОНАСС. Подключение фактически моментальное, в сложном рельефе спутники не теряются.   Автономная работа Аккумулятор на 3500 мАч в сочетании с умным режимом энергосбережения обеспечивает неплохое время автономной работы. При обычном использовании, которое включает в себя общение в мессенджерах, обновление соцсетей и немного игр, смартфон работает полтора дня. И даже если нагрузка будет интенсивнее, на один-то день заряда всяко хватит. Девайс смог продержаться около пяти с половиной часов при воспроизведении фильма в разрешении Full HD на максимальной яркости. Один час гейминга в требовательную игру отнимает примерно 30% заряда батареи.   Итоги Bluboo S1 оставляет положительное впечатление. Огрехи локализации и так себе камеру с лихвой искупают отличный экран, серьёзное железо и доступная цена. На сегодня это один из самых мощных смартфонов, который можно купить за такие деньги. При этом новинка действительно обладает тем вау-фактором, которого так не хватает многим современным аппаратам.   Плюсы: качественный экран; «безрамочный» корпус; мощная начинка; большой объём внутренней памяти. Минусы: баги локализации; отсутствие 3,5-мм разъёма для наушников. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Дарья Голубович Где купить 10000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
