По информации южнокорейского издания Electronic Times, в следующем году компания Apple решит одну из главных проблем iPhone X. Речь идёт о дизайне будущих устройств. Как сообщается, «яблочная» корпорация поставила себе цель создать полностью безрамочный смартфон. Если верить слухам, то в этом году Apple выпустит три новых iPhone, которые будут выполнены в том же дизайне, что и iPhone X. Отличаться они будут габаритами и некоторыми характеристиками.  Так будет выглядеть линейка iPhone в 2018 году Согласно новой информации, в 2019 году Apple выпустит полностью безрамочный iPhone без выреза в экране. У компании есть несколько патентов для реализации этой идеи. Например, все датчики могут находиться под дисплеем, при этом экран будет покрыт незаметными микроотверстиями. Будет интересно, если в следующем году Apple действительно избавится от выреза в экране, так как в Android P появилась нативная поддержка этой особенности дизайна. Источник:  gizchina.com
