На прошедшей презентации компания Apple наконец представила новые iPhone. Сначала были показаны  iPhone 8 и iPhone 8 Plus , являющиеся наследниками прошлогодних iPhone 7 и iPhone 7 Plus, а затем настала очередь безрамочного iPhone X . Особое внимание представители Apple уделили камерам новых смартфонов. Их разрешение не изменилось, но компания уверяет, что использовала новые сенсоры, и это позволило повысить качество съёмки. Предлагаем вам лично оценить примеры снимков, сделанных на новые iPhone. iPhone X, как и iPhone 8 Plus, получил двойную 12-мегапиксельную камеру с объективом со светосилой f/1,8 и телеобъективом с апертурой f/2,4. Если в iPhone 8 Plus оптическая стабилизация есть только у основного модуля, то в iPhone X система оптической стабилизации присутствует и у второй камеры с телеобъективом. Также благодаря набору разных сенсоров iPhone X способен снимать в портретном режиме с размытым фоном не только на основную, но и на фронтальную камеру. Примеры фотографий, сделанных на iPhone X: Примеры снимков с iPhone 8 и iPhone 8 Plus: Все изображения взяты с официального сайта Apple. Там же можно найти подробное описание и демонстрацию работы новых функций камеры. Источник:  phonearena.com
