В новом выпуске Инсайдов: корпус Apple iPad Mini 4 продемонстрировали на видео; Vivo XPlay 5S с 6-дюймовым QHD-экраном дебютирует в мае; Sony Lavender получит Full HD-экран и процессор MediaTek MT6752; новые примеры фотографий, сделанных на Sony Xperia Z4, демонстрируют качественную цветопередачу; выход OnePlus 2 может быть отложен до 2016 года; Samsung Galaxy S6 Active замечен в списке устройств AT&T; ритейл-боксы Apple Watch и сменных ремешков показали на фото. Корпус Apple iPad Mini 4 продемонстрировали на видео В прошлом выпуске нашей рубрики Инсайды мы показали вам первую фотографию корпуса предполагаемого планшета iPad Mini 4. Были отмечены минимальные изменения в дизайне по сравнению с iPad mini 2 и 3: на боковой грани исчез рычажок блокировки экрана, а возле основной камеры появилось отверстие для микрофона. Сегодня @OnLeaks опубликовал видео, на котором продемонстрировал алюминиевый корпус планшета со всех сторон. К сожалению, подробности о спецификациях по-прежнему не сообщаются. Устройство будет работать под управлением iOS 9, а диагональ экрана останется прежней. Анонс планшета состоится осенью вместе с релизом новых продуктов компании.   Vivo XPlay 5S с 6-дюймовым QHD-экраном дебютирует в мае В ноябре прошлого года появилась информация, что компания Vivo готовит флагманский смартфон XPlay 5S. Сегодня стали известны все подробности о грядущем устройстве. Смартфон станет доступен уже в мае этого года, хотя цена остаётся неизвестной. Аппарат получит 6-дюймовый QHD-экран с изогнутым по краям стеклом (так называемый 2,5D-дисплей). Плотность пикселей при таком соотношении диагонали и разрешения экрана достигает 490 ppi. Интересно, что толщина смартфона составляет всего 5,68 мм. Внутри будет установлен четырёхъядерный процессор Snapdragon 805 с частотой 2,5 ГГц, хотя не исключается возможность замены на Snapdragon 808 или Snapdragon 810 к моменту анонса. Внутри также имеется 3 ГБ оперативной и 32 ГБ внутренней памяти, присутствует слот для карты памяти объёмом до 128 ГБ. В утечке говорится и о выделенном аудиочипе, хотя конкретная информация не приводится. На задней поверхности можно обнаружить камеру на 13 Мп с апертурой f/1.8. Это означает возможность создания высококачественных снимков в условиях недостаточного освещения. Спереди установлена широкоугольная камера на 8 Мп. Аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч должен обеспечить день автономной работы. "Из коробки" смартфон работает на Android 4.4.4 с оболочкой Vivo Funtouch 2.0 UI.   Sony Lavender получит Full HD-экран и процессор MediaTek MT6752 Популярный инсайдер @upleaks опубликовал запись в Twitter, согласно которой Sony работает над новым смартфоном Lavender, который будет принадлежать категории устройств среднего уровня и получит Full HD-экран. В качестве процессора обозначен мобильный 64-битный чипсет MediaTek MT6752, построенный на базе восьми ядер ARM Cortex-53 с частотой 2 ГГц, а также имеющий графический ускоритель Mali-T760. Присутствует и поддержка LTE. Прежде MT6752 был использован в ряде смартфонов китайского происхождения, например, Meizu M1 Note и Lenovo K3 Note. Говорится также, что Sony Lavender получит модельный номер E5503, который не следует путать с C5503, под которым в 2013 году дебютировал Sony Xperia ZR. Можно предположить, что новинка "из коробки" будет работать под управлением Android 5.0 Lollipop, однако примерная дата анонса не сообщается. Также сегодня в сеть попали ещё две фотографии, предположительно сделанные на основную камеру грядущего флагмана Sony Xperia Z4. Первый снимок появился вчера, о чём мы писали в предыдущем выпуске нашей рубрики. Новые фотографии вновь раскрывают возможности камеры при съемке в солнечный день. Обращает на себя естественная цветопередача - способность, которой могут похвастаться далеко не все мобильные камеры.   Выход OnePlus 2 может быть отложен Как стало известно ещё зимой, анонс второго поколения успешного китайского флагмана OnePlus должен был состояться в сентябре этого года, что подтвердил CEO компании Карл Пей. Однако судя по последним утечкам, эта дата может быть перенесена на неопределенное время - на конец 2015 или даже начало 2016 года. Интересно, что причина заключается не в технологических проблемах компании. Руководство OnePlus уверено, что текущий флагман всё еще слишком популярен, чтобы выводить на рынок новое поколение устройств. За 11 месяцев OnePlus One был распродан общим тиражом более 1 миллиона устройств и до сих пор остаётся актуальным с технологической точки зрения устройством. 5,5-дюймовый Full HD-экран, четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц, 3 ГБ оперативной памяти, основная камера на 13 Мп и аккумулятор на 3 100 мАч по-прежнему могут составить конкуренцию большинству устройств среднего и топового уровней. В настоящее время достоверно неизвестно, какие спецификации получит второе поколение смартфона. Предполагается, что размер экрана не претерпит существенных изменений, корпус будет выполнен из металла, а внутри будет установлен процессор Qualcomm Snapdragon 810, однако в свете последней информации нельзя отрицать, что к моменту анонса всё может поменяться.   Samsung Galaxy S6 Active замечен в списке устройств AT&T Слухи о грядущем смартфоне Galaxy S6 Active впервые появились еще до анонса флагмана Galaxy S6, однако теперь его существование подтверждено практически официально: смартфон SM-G890 замечен в документации американского оператора сотовой связи AT&T, что означает его грядущий анонс. По предыдущей информации Galaxy S6 Active получит 5,1-дюймовый QHD Super AMOLED-дисплей, Android 5.0 Lollipop, восьмиядерный процессор Exynos 7420, 3 ГБ ОЗУ, 32 ГБ внутренней памяти, слот для microSD-карты, основную камеру на 16 Мп и фронтальную на 5 Мп. Благодаря сравнительно большим размерам корпуса - 146,9 х 73,6 x 8,8 мм - внутри смартфона будет установлен аккумулятор на 3 500 мАч.   Ритейл-боксы Apple Watch и сменных ремешков показали на фото До начала массовой кампании по оформлению предзаказов на Apple Watch остаётся один день, а тем временем пользователь Instagram Джереми Ган опубликовал несколько фотографий, на которых изображены индивидуальные упаковки "умных" часов Apple и сменных ремешков для них. Стоит заметить, что ритейл-боксы выдержаны в общем стиле с остальной продукцией компании. На фото представлены часы с экраном на 42 мм и металлическим ремешком. Часы будут упакованы в пластиковый бокс, который в свою очередь будет находиться в картонной коробке белого цвета с логотипом Watch на передней части. Будет ли распространяться в аналогичной упаковке спортивная версия часов Apple Watch Sport - неизвестно. В то же время ранее сообщалось, что часы Watch Edition получат премиальную упаковку из дорогих сортов дерева. Что касается сменных ремешков, они будут поставляться в более простых упаковках из картона белого цвета с изображением ремешка на верхней части коробки. Кстати, день назад стало известно , что все сотрудники Apple смогут приобрести любую модель Apple Watch со скидкой 50%. Для сравнения, первую модель iPhone каждый сотрудник компании получил абсолютно бесплатно. В продаже часы появятся уже 24 апреля. Источник:  4pda.ru
