В рубрике «Сделано в Китае» собраны новости за неделю из Поднебесной, не вошедшие в основную ленту 4PDA: анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В этом выпуске вы узнаете о новом OLED-дисплее для флагманов 2018 года; прогнозе главы Alibaba о следующей цифровой эпохе и первом в мире электрическом сухогрузе. OLED-дисплей BOE Technology сильно напоминает iPhone X Китайская компания BOE Technology представила новый OLED-дисплей, который предназначен для безрамочных смартфонов. У него минимальные рамки со всех сторон, а сверху экран имеет вырез под разговорный динамик, камеру и сенсоры — так же, как в iPhone X. Представленный дисплей имеет диагональ 6,18 дюйма и разрешение 2992х1440 пикселей (537 пикселей на дюйм). Его максимальная яркость достигает 390 нит. На сегодняшний день BOE Technology является ведущим китайским производителем дисплеев на органических светодиодах. Недавно компания запустила массовое производство гибких AMOLED-экранов шестого поколения и составила серьёзную конкуренцию Samsung. Согласно имеющимся данным, Huawei — первая в очереди на новые OLED-дисплеи BOE Technology. Судя по  последним утечкам , представленный экран может быть установлен в будущем флагмане китайского вендора.   Основатель Alibaba рассказал о следующей цифровой эпохе Во время своего выступления на четвёртой Всемирной конференции по управлению интернетом основатель и председатель совета директоров корпорации Alibaba Джек Ма заявил, что через 30 лет человечество ждёт следующая цифровая эпоха. Он считает, что это принесёт нам как новые возможности, так и трудности. Глава Alibaba уверен, что от всего человечества потребуется кооперация и тесное международное взаимодействие. «За последние 20 лет интернет развился с нуля до нынешнего состояния, в ближайшие 30 лет всё вновь ознаменуется нулевой отметкой, однако это будет означать, что ни один человек не сможет обойтись в повседневной жизни без сетевого пространства. Мировая экономика принимает новые формы, а через 30 лет весь мир вступит в новую эпоху, с беспрецедентными проблемами и возможностями. Сформируется сообщество с единой судьбой, и все трудности нам придётся преодолевать вместе», — заявил Джек Ма. По словам Джека Ма, масштабы грядущих изменений столь велики, что в сравнении с ними все достижения прошлого могут показаться незначительными. Он считает, что в ближайшие 30 лет цифровой фактор станет основным производственным ресурсом, а интернет — производительной силой. «Думаю, если сейчас внезапно исчезнет глобальная сеть, последствия от такого события будут более страшными, чем если бы мы вдруг столкнулись с хроническим дефицитом электричества и нефтепродуктов. В последние годы многие люди по всему миру высказывают беспокойство по поводу новой технологической эпохи, опасаясь за нехватку рабочих мест, которые роботы могут отнять у человека, а также того, что искусственный интеллект может покорить человечество или даже уничтожить его. Я лишь напомню, что когда только возникло электричество, у некоторых людей возникли такие же опасения, но в итоге это улучшило нашу жизнь», — отметил глава Alibaba. В конце своей речи он заявил, что последние 30 лет люди по сути выступали в качестве роботов, выполняя одну и ту же работу, а в следующие три десятилетия мы будем работать над превращением машины в человека. При этом Джека Ма напоминает, что у людей есть ряд преимуществ, в том числе способность удерживать контроль над машинами.   В Китае спустили на воду электрический сухогруз Пока компания Tesla Илона Маска готовится к выпуску нового суперкара и самоуправляемого электрогрузовика  в Китае спустили на воду первый в мире электрический сухогруз. Он предназначен для транспортировки угля по воде и способен перевозить одновременно до 2 000 тонн груза. Судно уже сдано в эксплуатацию и используется по основному назначению. Размеры корабля — 70,5 метра в длину и 13,9 метра в ширину. Он оснащён двумя электрическими моторами мощностью по 160 кВт каждый, массивом из суперконденсаторов и тысячей литиевых батарей общей ёмкостью 2,4 МВт⋅ч. На одном заряде судно способно преодолеть 80 км при полной загруженности. Сейчас корабль курсирует между двумя портами в провинции Гуандун, в каждой из которых установлена мощная зарядная станция. На полную подзарядку аккумуляторов требуется около двух часов. Источник:  4pda.ru
