В израильском аэропорту Бен-Гурион таможенники задержали женщину, которая пыталась провезти контрабандой сорок четыре телефона iPhone, спрятанные в чулках... Может быть, ей были нужны подарки для многочисленных внуков, а может еще что - этот вопрос остается загадкой. Таможенники заметили, что женщины заметно прибавила в весе и объеме, ее походка была, мягко говоря, неуклюжей, а на вопрос о ее самочувствии она ответила, что чувствует себя нехорошо. Хорошая попытка, но сотрудники таможни попросили даму пройти через сканер, который отчетливо показал все 44 телефона. Предположительно, женщина приобрела телефоны в Лондоне, откуда она возвращалась, но вопрос о том, как она прошла через систему безопасности в Лондоне остался открытым. На этом удивительные случае в израильской таможне не закончились - на следующий день был пойман еще один контрабандист, который пытался привезти на своем теле восемь редких птиц. Что касается неудачливой леди, то он была выпущена, в ожидании решения вопроса о своей судьбе. Источник:  slashgear.com
