В новом выпуске Инсайдов: Xiaomi Mi Mix 2 обнаружили в пекинском метро; Meizu M6 Note получит процессор от Qualcomm; McDonald's тизерит Apple iPhone 8; бюджетные процессоры MediaTek Helio P23 и P30 покажут в конце августа. Xiaomi Mi Mix 2 обнаружили в пекинском метро День назад стало известно, что Xiaomi работает над технологией распознавания лиц, которая будет реализована в следующем флагмане. Не исключено, что это случится в Mi Mix 2, который может носить кодовое имя Chiron. Последний, кстати, день назад был замечен в базах данных пекинского метро. Сообщается, что именно с этого смартфона была произведена оплата за проезд бесконтактным методом через NFC. Mi Mix 2, по слухам, представят 12 сентября. Он получит безрамочный 6-дюймовый дисплей JDI, процессор Snapdragon 835, 12-Мп основную камеру Sony IMX386, 5-Мп модуль для селфи OmniVision OV5675, аккумулятор на 3 400 мАч, Android 7.1.1 Nougat с MIUI 9, 6+128 или 8+256 ГБ ОЗУ и ПЗУ соответственно.   Meizu M6 Note получит процессор от Qualcomm Как известно, большинство смартфонов Meizu выходят на базе процессоров MediaTek, а небольшая часть устройств — некоторые модификации флагманов — предлагаются с чипсетами Exynos от Samsung. Причина тому — разногласия между Meizu и Qualcomm по ряду патентных и лицензионных вопросов, которые, впрочем, были разрешены несколько месяцев назад. Теперь слухи гласят, что следующая новинка Meizu M6 Note может получить процессор из линейки Snapdragon. Поводом для сплетен стала фраза главы подразделения Meizu по развитию международных продаж Арда Буделинга, который заявил, что чип в Meizu M6 Note удивит людей и обеспечит высокую производительность и эффективность по сравнению с предшествующей линейкой устройств. Meizu M6 Note представят 23 августа. Ранее утверждалось, что смартфон дебютирует на базе чипа MediaTek Helio P25. Выпущенные в 2016 году M3 Note и M5 Note работают на MediaTek Helio P10.   McDonald's тизерит Apple iPhone 8 Австралийское подразделение сети ресторанов быстрого питания McDonald's разослало подписчикам электронные письма с акционным предложением, которое изображено на фоне качественного рендера смартфона, крайне схожего с iPhone 8. Как и в будущем флагмане от Apple, на устройстве хорошо видны тонкие края боковых рамок и выступ с динамиком, фронтальной камерой и сенсорами для биометрической аутентификации пользователя. Намеренной ли была эта рассылка или перед нами случайная утечка — не ясно. Официальный показ iPhone 8 ожидается в первую декаду сентября.   Бюджетные процессоры MediaTek Helio P23 и P30 покажут в конце августа Компания MediaTek представит два новых процессора для доступных смартфонов в конце этого месяца, 29 августа. Слухи из Китая гласят, что нас ждут чипы Helio P23 и P30. Первый построен по 16-нм техпроцессу и содержит восемь ядер, поддерживает дисплеи с разрешением вплоть до Quad HD и двойные камеры. MediaTek Helio P30 разрабатывается силами TSMC, построен по 12-нм техпроцессу и включает четыре ядра Cortex-A72 с частотой 1,5 ГГц и четыре ядра Cortex-A53. Поддерживается LTE Cat. 10 со скоростью загрузки до 600 Мбит/с. Oppo, Vivo, Meizu и Xiaomi станут первыми потребителями новинок. Источник:  4pda.ru
