Анонс смартфона Motorola Moto X наделал немало шума, что неудивительно, учитывая то, как долго все его ждали, но, к сожалению, не обошлось и без некоторых разочарований. В частности, многие критикуют Moto X за отсутствие слота для карт памяти microSD при максимальном объёме внутренней памяти 32 ГБ, но больше всего всех расстроила, наверное, стоимость коммуникатора, которая составила 200 и 250 долларов за версии устройства с 16 и 32 ГБ флеш-памяти соответственно, причём, речь идёт о стоимости вместе с двухлетним контрактом. Цену незалоченного смартфона Motorola объявила только сейчас, и она почти окончательно разрушила все надежды получить дешёвый смартфон. Информацию о ценах коммуникатора без контракта сообщил оператор сотовой связи США AT&T, который объявил о намерении продавать Moto X с 16 ГБ внутренней памяти за 575 долларов, а модель с 32 ГБ памяти - за 629 долларов. Честно говоря, нам (да и не только нам) эта цена кажется чрезмерно высокой и, судя по всему, главной причиной формирования такой стоимости было решение Motorola собирать Moto X в США. Это, конечно, позволило компании гордо заявить в рекламе, что "Moto X - смартфон для США, который производится в США", но мы больше чем уверены, что сборка гаджета в Китае вышла бы гораздо дешевле, что, несомненно, повлияло бы и на конечную стоимость аппарата. Осталась последняя надежда, что цена на Motorola Moto X Google Play Edition (о подготовке такой версии было объявлено накануне) окажется ниже, чем на "обычную" версию смартфона, но продажи коммуникатора начнутся не раньше осени, так что, придётся подождать месяц, а то и два, чтобы узнать, сможет ли Google продавать свой собственный смартфон по сниженной цене. Источник:  gsmarena.com
