Вот это сюрприз - HP никогда не заявляла о том, что Pre Plus не получит апгрейд до WebOS 2. Но, начиная с сегодня, пользователи устройства от немецкого оператора O2 могут получить OTA-обновление, которое принесёт им WebOS 2.1, которую мы видели только на новейших аппаратах HP Pre 3 и Veer. Пока нет никакой информации о том, когда другие операторы/страны получат получат аналогичное обновление, как и о том, будет ли оно вообще. Но мы надеемся на лучшее. Даже если обновление ОС окажется досадной ошибкой, всё равно будет лучше иметь последнюю и лучшую WebOS на годовалом железе, чем не иметь его вовсе. Источник:  gsmarena.com
