Несколько свежих слухов из мира мобильных технологий: Samsung Galaxy Note 5 всё же получит слот для карты памяти; Nokia представит собственный шлем виртуальной реальности; Motorola Moto G (2015) появится в продаже в двух модификациях; дроны Sony будут использоваться в промышленных целях; Huawei Mate 8 получит QHD-экран и дебютирует 2 сентября. Прототип Samsung Galaxy Note 5 прибыл в Индию для тестирования Индийский сайт Zauba отметил в своём журнале прибытие в страну прототипа смартфона SM-N920F, за которым, как мы знаем, скрывается грядущий Samsung Galaxy Note 5. Судя по всему, новинка прибыла для финальных отладочных работ и тестирования. Утверждается, что стоимость устройства составляет $572. Впрочем, не стоит упускать из внимания, что это лишь прототип, и ряд ценообразующих факторов может быть просто не учтён при составлении его стоимости, а значит в рознице цена может оказаться заметно выше. Одновременно в сеть попал скриншот UA-профиля, в котором были отражены некоторые характеристики грядущих Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge Plus. Главной новостью стало наличие в Note 5 слота для карт памяти объёмом до 128 ГБ. Ранее сообщалось, что южнокорейский производитель может отказаться от него из-за изменений в дизайне. Кроме того, смартпэд получит: Quad HD-дисплей, изготовленный, несомненно, по технологии Super AMOLED; 3 ГБ ОЗУ (а не 4 как утверждалось ранее); 32 ГБ встроенной памяти; 5-мегапиксельная фронтальная камера; 16-мегапиксельная основная камера; модем Qualcomm Gobi 9x35 MDM9635M. Аналогичные спецификации указаны в UA-профиле, посвящённом Galaxy S6 Edge Plus (SM-G928P), который отличается отсутствием собственного стилуса. Ожидается, что новинки представят 12 августа.   Motorola Moto G (2015) появится в двух модификациях На следующей неделе компания Motorola анонсирует новый бюджетный смартфон Moto G третьего поколения. Вчера мы писали о возможных характеристиках новинки: 5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, аккумулятор на 2 070 мАч, восьмиядерный процессор с частотой 1,7 ГГц и графическим ускорителем Adreno 405, 8 ГБ внутренней памяти и поддержка карт памяти до 128 ГБ включительно. Сегодня на сайте Zauba появилось свидетельство импорта большой партии устройств XT1550, которые поставляются с 1 или 2 ГБ оперативной и 8 или 16 ГБ внутренней памяти соответственно. Это означает, что новинка будет представлена на рынке в двух модификациях: более дёшевой и более производительной. Не исключено также, что в связке с увеличенным объёмом памяти будет предлагаться поддержка LTE. Ранее сообщалось, что Motorola Moto G (2015) будет стоить примерно $245. Старт продаж намечен на 28 июля.   Sony работает над собственным дроном Некоторое время назад Sony инвестировала в производителя роботов ZMP крупную сумму денег и теперь компания объявила, что вместе с ZMP работает над производством собственного дрона - Sony Drone. Созданием дронов занимается совместное предприятие Aerosense. Обе компании вложили в проект 800 000 долларов, при этом 50,005% акций принадлежит Sony. В дронах объединятся такие технологии Sony, как камеры, датчики, телекоммуникационные сети и технологии робототехники. Всё это будет использовано наряду с системой автопилотирования и другими промышленными технологиями. Вы не ослышались - в первую очередь дроны Sony будут предназначены для профессиональной деятельности, в том числе в геодезии, охранной деятельности и т.д. Корпоративные клиенты начнут получать первые дроны в 2016 году.   Huawei Mate 8 представят 2 сентября на IFA 2015 Huawei опубликовал тизер, который фактически раскрывает дату анонса нового смартпэда Huawei Mate 8 - 2 сентября. Мероприятие пройдет в Берлине в рамках выставки IFA 2015. Huawei Mate 8 получит 6-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Kirin 950, а также 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ и 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ соответственно. Ожидается наличие двух слотов для SIM-карт, работающих в режиме Dual Standby, а также сканер отпечатков пальцев. Разрешение основной камеры составит 20,7 Мп, фронтальной - 8 Мп. Внутри будет установлен массивный аккумулятор ёмкостью не менее 4 100 мАч. Стоимость и дата релиза раскроется 2 сентября.   Nokia представит шлем виртуальной реальности На следующей неделе в в Лос-Анджелесе состоится мероприятие под эгидой Nokia Technologies, на которой будет представлен новый проект компании. Первоначально ожидалось, что это будет новый смартфон или планшет, однако сегодня стало известно, что нам покажут шлем виртуальной реальности Nokia VR. Детали не сообщаются, однако вряд ли устройство будет сильно отличаться от конкурирующих решений. Nokia действительно планирует выпустить смартфон на Android, что было ранее подтверждено самой компанией, однако случится это не раньше четвёртого квартала 2016 года. Источник:  4pda.ru
