От нового смартфона Apple мы каждый раз ждём покруче камеру, поинтересней экран и побольше батарейку. И вот вышло новое поколение — версии «шестёрки» с индексом S, в том же дизайне, но с более современным «железом». Рецепт Apple известен и прост: обновлённые ТТХ (быстрее, лучше, больше) и какая-нибудь изюминка, ради которой менять прошлогоднюю модель, ставшую вдруг устаревшей, вроде бы и не нужно, но… очень хочется. В этот раз на сладкое пользователям предложили экран 3D Touch, с которым Apple в очередной раз меняют основы взаимодействия со смартфоном. Технические характеристики Apple iPhone 6S (A1688) Экран: TFT IPS, 4,7'', 1334x750, ёмкостный, мультитач (3D Touch) Процессор: Apple A9 Графический ускоритель: Apple A9 Операционная система: iOS 9 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 128 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850, 900, 1700/2100, 1900, 2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 13, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 27, 28, 29, 38, 39, 40, 41 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, NFC, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 12 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (Retina Flash) Датчики: освещённости, движения, приближения, микрогироскоп, компас, барометр, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: 1715 мАч, несъёмный Габариты: 138,3х67,1х7,1 мм Вес: 143 грамма Упаковка, комплектация Apple iPhone 6S поставляется в картонной коробке, оформленной в традиционном для марки стиле. В комплекте, помимо зарядного устройства с выходным током 1А и кабелем Lightning — скрепка для извлечения салазок SIM-карты и наушники Apple EarPods с микрофоном и пультом дистанционного управления. К наушникам прилагается удобная пластиковая коробочка для переноски.   Внешний вид Внешне отличить iPhone 6S от iPhone 6 можно только по наличию буквы S на задней крышке. Ходят шутки, что брать аппарат нужно непременно в новом оттенке корпуса — «розовое золото», чтобы все вокруг сразу понимали, что это 6S. Корпус металлический со скруглёнными гранями, наверху задней панели из него по-прежнему выдаётся модуль камеры, рядом расположена вспышка из пары разноцветных светодиодов. На правой грани находится клавиша включения/разблокировки и слот nano-SIM. На левой — раздельные кнопки регулировки громкости и сдвижной рычажок для перевода смартфона в беззвучный режим. Под дисплеем — традиционная механическая кнопка со встроенным сканером отпечатков пальцев, а на нижнем торце расположены разъём для наушников, порт Lightning и шесть отверстий внешнего динамика.   Эргономика У iPhone 6S не самое передовое соотношение размера экрана к площади лицевой стороны — на рынке немало аппаратов с пятидюймовым дисплеем при тех же габаритах, но рамки не кажутся слишком широкими, воспринимаются органично. Смартфон не слишком маленький, но и не слишком большой, чтобы им было неудобно пользоваться одной рукой. Придраться можно к малой толщине и избыточной скруглённости граней, из-за которых смартфон легко может выскользнуть из ладони. Положение исправляют оригинальные чехлы-бамперы: яркие силиконовые особенно приятны на ощупь, а кожаные придают солидности.   Экран В 2015 году, когда даже в недорогих китайских смартфонах сплошь и рядом установлены Full HD-дисплеи, а флагманы щеголяют 2K- и даже 4K-разрешением, экран iPhone 6S со своими 1334х750 выглядит, на первый взгляд, старомодно. И если поднести гаджет к глазам, можно различить отдельные пиксели. Однако с расстояния в 30–40 сантиметров, то есть так, как пользователь обычно смотрит на экран, разница с Full HD или 2K без прямого сравнения незаметна. Между тем главная инновация в iPhone 6S — это именно дисплей. Его новый сенсор получил название 3D Touch, он фиксирует не только место, но и силу касания. (Совпадение или нет, но одновременно с 3D Touch в новинке заявлено «самое прочное в мире стекло для смартфонов».) Дизайнеров, пользующихся графическими планшетами, такой функцией не удивишь, но там датчик силы нажатия установлен в стилус, здесь же чувствителен к прессингу сам экран. Зачем это нужно, резберёмся в разделе Интерфейс.     Интерфейс Градаций силы нажатия всего три: обычное касание, давление, сильное давление. С установкой сенсора 3D Touch пользовательский интерфейс гаджета получил расширенные возможности. Если не знать о новой функции и просто касаться экрана, 6S ведёт себя как обычная «шестёрка» на iOS9. Но усиленное нажатие вызывает дополнительные функции. Например, если сильнее обычного нажать на иконку приложения, то вместо самого приложения откроется контекстное меню быстрого доступа: вместо номеронабирателя — список последних вызовов и пункт создания нового контакта. Вместо почты — быстрый доступ к папкам «Все входящие» и «VIP», а также к поиску или созданию нового письма. Вместо Safari — списки для чтения или закладок, либо открытие новой вкладки (в т. ч. «частной»). В «Музыке» можно сразу перейти к поиску композиции. В «Сообщениях» выдаётся перечень последних переписок или возможность создать новую. Аналогичные пункты меню предусмотрены в других штатных приложения и даже в сторонних программах, уже адаптированных для iPhone 6S, например в Telegram, WhatsApp, Facebook, Swarm, Foursquare, Hootsuite, Instagram, Twitter, Skype. В самих приложениях по усиленному нажатию на те или иные элементы, как правило, открывается предпросмотр во всплывающем окне, а если не отпускать палец и надавить ещё сильнее, элемент откроется уже целиком — как если бы вы сразу легко коснулись его. Новая функция удобна, например, в почте: можно сначала заглянуть в письмо с помощью предпросмотра, а затем либо открыть его целиком, либо вернуться к списку сообщений. Главное преимущество новой идеологии интерфейса — возможность лишний раз не переключаться между приложениями. Ссылку, полученную в мессенджере, можно «предпосмотреть» без запуска браузера и последующего перехода обратно в мессенджер. (Хотя появившийся в iOS 9 пункт «Назад к приложению» значительно облегчает переключение — раньше приходилось искать нужное приложение в меню многозадачности.) Предпросмотр работает даже для географических адресов — локация отобразится на карте, при этом автоопределение работает и для названий на русском языке. К новшеству нужно привыкнуть — интуитивно понятнее длительность касания (короткие/длинные тапы), чем сила, тем более что экран под пальцем не прогибается, и смартфон лишь короткой вибрацией сообщает о том, что следующий порог нажатия пройден.   Аппарат в работе Наверное, нет смысла гонять на iPhone бенчмарки, каждое новое "яблоко" работает чуть быстрее предыдущего, а прямые сравнения с другими ОС не совсем корректны. Достаточно сказать, что смартфон работает быстро, переходы отрисовывает плавно, и без труда справляется с любыми доступными для него играми и приложениями. Внешний динамик не хрипит, а качество звука в наушниках позволяет без страха за собственные уши подключать не только штатную гарнитуру, но и что-то поприличнее —  что бы ни говорили скептики и недоброжелатели, но на таких банальностях Apple не прокалывается. Намного лучше стал работать сканер отпечатков пальцев: распознавание всегда происходит с первого раза и прямо в момент нажатия кнопки Home. На сопроцессор M9 (фактически это отдельное энергоэффективное ядро основного процессора A9, всегда активное и используемое, например, для подсчёта шагов и т.п.) возложили функцию голосовой активации Siri: теперь, если iPhone в заблокированном виде лежит на столе, можно сказать «Привет, Siri» и таким образом активировать голосовой помощник. Великая вещь, когда у вас заняты руки.   Камера Основная камера стала 12-мегапиксельной, но её наиболее заметное отличие от предшественницы — улучшенные алгоритмы шумоподавления. Даже при низкой освещённости в помещении мелкие детали (вроде надписей на этикетках бутылок в баре) остаются различимыми и не забиваются артефактами. Иногда при сильном увеличении возникает лёгкое размытие границ объекта, однако контуры всё равно остаются достаточно чёткими, что упрощает их последующую обработку. Дневная съёмка: Съёмка в помещении: Вечерняя съёмка: Фронтальная камера стала намного лучше и получила функцию Retina Flash: при съёмке сэлфи экран на мгновение ярко вспыхивает розово-жёлтым светом, выполняя функцию специальной вспышки для подсветки лица, которая сохраняет правильный баланс белого. Нечто подобное было реализовано ещё пару лет назад в других смартфонах на Android, но об этом уже мало кто помнит. Из программных решений стоит выделить Live Photos (опять же, привет Nokia и HTC), когда камера захватывает кадры ещё до того, как будет нажата кнопка спуска, снимая на самом деле короткое видео. Потом фотографии «оживают», фиксируя мгновение примерно в полторы секунды. На других устройствах они отображаются как статичные, а вот на iOS и OS X El Capitan — последовательностью кадров. Движение сохраняется при публикации в соцсетях, в частности, в Facebook. Камера «научилась» снимать 4K-видео, причём не ради последующего просмотра на пока что редко встречающихся 4K-телевизорах, а ради возможности увеличить нужный фрагмент записи и увидеть все детали. Цифровой зум работает и в процессе съёмки, кроме того, параллельно можно делать фотографии с разрешением 8 Мп. Замедленная съёмка видео возможна в 1080p при 120 кадрах в секунду, а если достаточно 720p — поддерживается 240 fps. Присутствует стабилизация изображения при съёмке Timelapse: невероятно, но все эти «крутые» проносящиеся по небу облака получается снять даже с рук! Впрочем, долго стоять в неподвижности всё равно слишком утомительно.   Беспроводные интерфейсы Apple iPhone 6S поддерживает безумное количество стандартов и диапазонов, так что в самой отдалённой стране мира можно вставить SIM-карту любого оператора без боязни, что смартфон её «не поймёт». Поддерживается LTE Cat.6 с агрегацией двух несущих по 20 МГц в FDD, поэтому теоретически в сети того же «МегаФона» можно получить до 300 Мбит/с. Ну а практически — 88 Мбит/с по данным Speedtest, и ещё меньше при работе в реальных условиях. Можно посетовать на то, что 6S любит лишний раз «свалиться» в EDGE. Но зато после потери сети, например, в метро, её восстановление происходит моментально; быстрее в этом плане, возможно, только Huawei Mate S. NFC по-прежнему урезанный: ни за общественный транспорт заплатить, ни Bluetooth-наушники спарить; модуль работает только с платёжной системой Apple Pay, которая на сегодня доступна лишь в США и Великобритании.   Автономная работа В интенсивном режиме использования батареи iPhone 6S хватает примерно на 9 часов работы по встроенному счётчику — без учёта режима ожидания. Это больше, чем у «шестёрки», хотя ёмкость батареи стала чуть меньше — урезать объём пришлось для сохранения толщины корпуса при более толстом дисплее, в котором теперь есть дополнительный слой сенсора силы нажатия. Батарея ёмкостью 1715 мАч на фоне Android-флагманов с 3000 мАч выглядит, конечно, смешно, но при умеренном повседневном использовании её заряда хватает на полный световой день без включения режимов энергосбережения. При интенсивном использовании чудес не происходит. На максимальной яркости в авиарежиме можно смотреть видео в течение 5,5 часов. За час игры расходуется примерно 15% заряда батареи.   Итоги Apple iPhone по-прежнему самый популярный смартфон на планете. Всё, что требуется от смартфона, он выполняет хорошо — и это даже если не касаться самой iOS 9 и сервисов Apple. Быстро, удобно, просто и понятно. Да, автономность не поражает воображения, она — разумно достаточная. Камера, если верить последним сравнительным тестам и слепым голосованиям, уже не самая-самая, но и упрекнуть аппарат за качество снимков тоже не получится. Здесь нет многих интересных гикам «наворотов», вроде водонепроницаемости или беспроводной зарядки, но ведь iPhone и не позиционируется как устройство для энтузиастов, это массовый продукт для широкой аудитории. Официальная цена в России (от 56990 рублей за 16-гигабайтную модель), конечно, выглядит внушительно, но в интернет-магазинах цены начинаются от 40 тысяч, и именно этот ценник при нынешних курсах хочется признать адекватным, ведь чего-то невероятного, даже для фанатов бренда, в этом аппарате нет.   Плюсы: новый сенсор 3D Touch; улучшенные камеры . Минусы: невысокая автономность; скользкие грани корпуса. Автор текста: Степан Зайцев Сайт производителя 74990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Apple iPhone 6S',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
