Флагманы по зиме считают: несколько месяцев назад в России начались продажи смартфонов LeEco. К запуску привезли две модели, включая топового представителя семейства, ну а теперь в линейку добавили ещё один смартфон — LeEco Le Pro 3, навороченный агрегат по адекватной цене. Встречаем, а заодно выясним, что приготовили в Китае на этот раз, потому что сочетание характеристик выглядит весьма многообещающе: новейший процессор Qualcomm, модно оформленный корпус, большой дисплей и фирменные софтовые примочки. Технические характеристики LeEco Le Pro 3 Экран: IPS, 5,5", 1920x1080, 403 ppi, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный 64-разрядный Qualcomm Snapdragon 821, 2,35 ГГц Графический ускоритель: Adreno 530 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow с интерфейсом eUI 5.8 Оперативная память: 4/6 ГБ Встроенная память: 32/64 ГБ Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS: 850/900/1900/2000/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 20, 25, 26, 38, 39, 40, 41 SIM: 2хnano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Интерфейсы: USB Type-C (в т.ч. для аудио) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac, Bluetooth 4.1, ИК-порт Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 16 Мп (оптический стабилизатор изображения, двуцветная LED-вспышка, фазовая автофокусировка), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, Холла, микрогироскоп, компас, отпечатков пальцев Аккумулятор: 4070 мАч, несъёмный, поддержка Quick Charge 3.0 Габариты: 151,4х73,9x7,5 мм Вес: 175 граммов Упаковка и комплектация Телефон поставляется в большой чёрной коробке. Вместе с LeEco Le Pro 3 получаем USB-C кабель, переходник с USB Type-C на 3,5 мм, зарядное устройства на 2 А, «скрепку» для извлечения SIM-карты, силиконовый чехол, краткое руководство и гарантийный талон.     Внешний вид Китайский бренд уделяет внимание не только высокому качеству сборки, но и внешнему виду: цельнометаллический корпус с красивой шлифовкой задней панели, поперёк проходят узкие и тонкие пластиковые вставки. LeEco Le Pro 3 выпускается в нескольких цветах, и кроме золотистого и серебристого вариантов существует версия в розовом исполнении. В редакции оказался смартфон, сияющий золотистой оболочкой. Однако вживую девайс смотрится не так гламурно, как можно подумать — довольно спокойная расцветка без намёков на китч. На лицевой панели расположены динамик, фронтальная камера, датчики освещённости и приближения, световой индикатор. Экран окружён небольшой чёрной рамкой, она хорошо заметна при активной подсветке, в остальное время создаётся ощущение однотонной тёмной панели. Под дисплеем расположены три сенсорные клавиши: «Функции и приложения», «Меню» и «Назад», причём кнопка «Меню» оформлена в стиле фирменного логотипа LeEco — запоминающаяся и оригинальная идея. На левой грани расположен слот двух nano-SIM карт, на правой — две большие кнопки. Одна регулирует громкость, а вторая помогает заблокировать экран. Клавиши срабатывают чётко и без ошибок.   На верхний торец вынесен второй микрофон и ИК-порт, а на нижний — дополнительный динамик (в итоге получаем стереозвук), второй микрофон и разъём USB-C.   Эргономика Смартфон увесистый но при этом тонкий. Его габариты великоваты для работы одной рукой, но в LeEco добавили специальную функцию в оболочку, поэтому интерфейс «сжимается» для более комфортного использования устройства. Или, как вариант, можно просто орудовать двумя руками.   Монолитный металлический корпус ладно скроен, а на матовой поверхности не остаётся ни следов, ни разводов. Девайс не выскальзывает из ладони, хотя во время продолжительных игровых сессий вес устройства даёт о себе знать.   Экран У закрытого стеклом 2,5D Gorilla Glass 5,5-дюймового экрана разрешение 1080х1920 пикселей. Шрифты чёткие, изображение на дисплее без воздушной прослойки смотрится отлично, зерно тут не разглядеть при всём желании. IPS-панель с большим запасом по яркости и очень хорошим антибликовым покрытием, поэтому и в ясные дни при солнечном свете на экране всё отлично видно. Тачскрин определяет до десятка одновременных касаний и точно реагирует на действия пальцев. Поверхность с добротным олеофобным покрытием, поэтому убрать следы легко, достаточно лишь провести мягкой тряпочкой или протереть экран краем футболки. Яркость при включённой автоподстройке меняется плавно, датчик освещённости работает адекватно, и, если улечься вечером на диван со смартфоном в руках, выключив комнатный свет, автоматика сразу же отреагирует и приглушит яркость до комфортного уровня. Для изменения настроек можно покопаться в меню и выбрать один из трёх готовых цветовых профилей вместо стандартного. Первый — самый яркий, он дарит «мультяшную» сочную картинку с насыщенными тонами. Второй переводит цвета в мягкую пастельную гамму, третий же снижает нагрузку на глаза по вечерам и ночью — изображение в нём принимает желтоватый оттенок.       Интерфейс Смартфон работает под Android 6.0.1 в фирменной оболочке eUI, тестовый образец трудился под прошивкой 5.8.019S. Как и положено, на борту присутствует стандартный набор приложений Google, а также десерт из дополнительных программ. Знакомство со смартфоном начинается с экрана блокировки, отсюда запускается шторка меню уведомлений, можно включить камеру или попасть в меню с основными настройками, выполненным в стиле Control Center на iOS — всё для комфорта пользователя. Иконки выстроены в две строчки, на каждой по дюжине значков, которые можно выстроить по своему усмотрению, но нельзя добавить туда новые. Через всплывающее меню меняется яркость подсветки, работает управление музыкой в плеере, видно список запущенных приложений. В смартфоне работает световой индикатор, который подскажет, что пришли новые письма, сообщения или были пропущенные звонки. Если светодиод надоест миганием, уведомления можно отключить, и тогда будут весьма кстати наглядные кружки на иконках приложений с числом непрочитанных SMS или e-mail. Значки упорядочены в сетку 4х6, а самый нижний ряд с иконками статичный, он будет появляться на всех рабочих столах с приложениями. Подменю с ярлыками тут нет, все приложения выстраиваются на виртуальных экранах по мере установки. Если нужно удалить софт, необходимо удерживать значок несколько секунд, после чего появится иконка с изображением корзины, куда можно перетащить лишнее приложение.   Украсить смартфон можно набором из двенадцати готовых тем оформления, поставить на рабочий стол анимированные или статичные картинки, а также загрузить дополнительный контент из фирменного магазина приложений.   Встроенный диспетчер задач помогает очистить память смартфона, удаляя кэш, стирая ненужные данные, контролирует расход трафика. Он также следит за звонками и сообщениями, блокируя неугодные номера через функцию «чёрного» списка. Для экономии трафика можно отключить доступ в интернет определённым приложениям       Сканер отпечатков Сканер срабатывает быстро и без ошибок, работая очень хорошо и с первого раза распознаёт прикосновения. Минус только один: несмотря на то, что корпус телефона практически не пачкается, площадка сенсора загрязняется очень быстро и активно собирает отпечатки.     Аппарат в работе В LeEco установлен новейший четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 821 с частотой 2,35 ГГц и производительная графика Adreno 530 с рабочей частотой 624 МГц. У девайса на обзоре было 6 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной (есть версия на 32 ГБ ROM и 4 ГБ RAM), без возможности её расширения. Смартфон с отличной производительностью, скриншоты будут красноречивым доказательством.     Чего же ещё хотеть от топовой «начинки»? Игры идут в максимальном качестве, меню летает, свободной оперативной памяти всегда вдоволь — это очень быстрый смартфон, который легко справится с любой задачей, приложением, или игрушкой.  Корпус не перегревается ни во время игр, ни при других нагрузках, его всегда приятно держать в руках. Говорить о том, что здесь очень резво работает браузер, а видеоролики в качестве Full HD не тормозят, пожалуй, лишнее. Doodle Jump DC Super Heroes: игра слишком лёгкая для топового «железа», нужна задача потяжелее.   Lara Croft Relic Run: здесь тоже всё отлично, Лара просто летает. World of Tanks Blitz: боевые машины покоряют карту с максимальными настройками, всё отлично.   Godfire: Rise of Prometheus: античный персонаж борется с демонами без намёков на колебания и прочие фризы. Смартфон лишён привычного 3,5-мм разъёма для подключения наушников, поэтому в комплекте лежит переходник с USB Type-C на mini-jack для использования в паре с любимыми «ушами». Стереодинамики выдают хороший саунд, достаточный для всяких шумных мест: звук идёт через разговорный динамик и нижние отверстия, расположенные справа от USB-разъёма. А вот FM-радио в смартфоне отсутствует — тлетворное влияние сервисов с потоковой музыкой. Музыкальный проигрыватель симпатично оформлен, хотя чувствуется влияние аналогичного приложения на iOS. Здесь достаточно настроек и дополнительных параметров, предусмотрена сортировка по нескольким типам, можно вывести на экран текст звучащей песни, а также поиграть с настройками эквалайзера вручную или использовать готовые пресеты. В смартфоне предустановлен дополнительный набор приложений: Megogo, Амедиатека, IVI.ru, Litres и Zvooq — для любителей музыки, видео и чтения в пути. Лишними они не будут, а если что — удаляются в любой момент. Кроме того, во всех сервисах можно активировать премиум-подписку на три месяца.   Камера В смартфон установлен новый 16-мегапиксельный модуль Sony IMX298 с системами фазовой автофокусировки и оптической стабилизации, объектив с апертурой f/2.0. Камеру вписали в крупный блок, выступающий на задней поверхности, а правее расположена сдвоенная светодиодная вспышка. Максимальное разрешение фотографий — 4608х3456 точек при соотношении сторон 4:3. Интерфейс предельно простой и рассчитан на пользователя, который хочет просто наводить камеру на объект и получать хорошие снимки. Жестами можно выбрать режимы съёмки, нажав на одну из иконок, настроить работу вспышки, включить эффекты, запустить фронтальную камеру, перейти в «Галерею» или открыть дополнительные параметры. Присутствует всё необходимое, разве что ручного режима съёмки нет. Общие впечатления от работы камеры положительные. Смартфон делает качественные фото днём (чему немало способствует быстрый автофокус), мгновенно сохраняет снимки в памяти, с ним можно смело идти на спортивные соревнования и даже не включать серийный режим съёмки. По вечерам качество снимков снижается, мелкие детали получаются хуже, появляются шумы. Зато баланс белого одинаково хорошо выдержан как днём, так и при недостаточном освещении. Примеры ночной съёмки. Так девайс снимает в помещении. Работа HDR-режима ничем особенным себя не проявила, существенной разницы в снимках замечено не было.   А так без HDR. Пример селфи на фронтальную восьмимегапиксельную камеру. Смартфон аккуратно клеит панорамы. Девайс качественно пишет видео в 4К с 30 fps. А если 4K не нужно — выбираем Full HD.   Беспроводные интерфейсы Смартфон получил два слота SIM-карт с одним радиомодулем, устройство стабильно ловит сеть, с LTE всё в порядке, разговаривать приятно, качество передачи голоса хорошее. Есть поддержка стандартов 4G LTE-A со скоростью загрузки до 600 Мбит/с и VoLTE. LeEco делает ставку на собственную экосистему, смартфон можно использовать в роли пульта управления разнообразной техникой, причём не только телевизоров, но и другими полезными устройствами: кондиционером, проектором, DVD-плеером, ТВ-приставкой или роутером. В качестве помощника для навигации по незнакомым местам LeEco Le Pro 3 просто вне конкуренции, он быстро находит положение на открытой местности, за пять секунд поймав сигнал двадцати спутников.     Автономная работа Обеспечивает смартфон энергией ёмкий аккумулятор на 4070 мАч, а сам гаджет поддерживает функцию быстрой зарядки Qualcomm Quick Charge 3.0, что и подтверждается на практике при использовании соответствующих аксессуаров: на полную зарядку уходит полтора часа, а за полчаса он заряжается на 50%. Надо сказать, что быстрая зарядка для LeEco Le Pro 3 — штука очень полезная, потому что крупный смартфон сравнительно быстро разряжается, как показала серия тестов. При непрерывном проигрывании видео на максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» смартфон продержался чуть больше семи часов, а если играть, то за час уходит 25–30% заряда батареи.     При повседневном использовании в смешанном режиме с активной фоновой синхронизацией данных, работой LTE и всех прочих прелестей современности, когда постоянно приходят уведомления из мессенджеров, а устройство играет роль мобильного компьютера, заряда хватает с утра и до обеда — при таком активном использовании приходится заряжать его дважды в день. Встроенное энергосберегающее приложение помогает продлить время автономной работы устройства, отключая ресурсоёмкие функции в режиме ожидания, в частности, приостанавливая передачу данных, работу GPS и Wi-Fi.     Итоги LeEco Le Pro 3 — это топовая начинка с отличной производительностью в связке с качественным большим экраном, добротной камерой и тонким корпусом. Смартфон оставляет самые положительные эмоции. Он чуть меньше флагмана LeEco Le Max 2, но при этом всё так же хорошо оснащён. С учётом весьма приятной для таких характеристик ценой от 24990 рублей, это интересный гаджет. Если, конечно, не смущает отсутствие привычного разъёма для наушников в топовом устройстве, но таков уж модный тренд в этом сезоне.   Плюсы: отличная производительность; качественная камера; быстрая зарядка; громкие стереодинамики. Минусы: средняя автономность; нет разъёма 3,5 мм; нет слота карт памяти. Автор текста: Виктор Котов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 24990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
