В новом выпуске Инсайдов: UMIDIGI раскрывает новые подробности о дизайне S2 Pro; муляжи iPhone 7S Plus и iPhone 8 показали на фото; озвучена стоимость Samsung Galaxy Note 8; Leagoo стала первым официальным партнёром футбольного клуба Тоттенхэм Хотспур. UMIDIGI раскрывает новые подробности о дизайне S2 Pro Компания UMIDIGI на днях представила проект смартфона UMIDIGI S2 Pro, главной особенностью которого является экран с соотношением сторон 18:9, — главный тренд 2017 года. Аппарат заключён в цельнометаллический корпус, на передней панели которого установлен 5,99-дюймовый экран с разрешением Full HD+ (2160х1080 пикселей) с очень узкими рамками. При таких нестандартных высоте и ширине инженерам и дизайнерам удалось добиться лучшего опыта при чтении с экрана, общении в социальных сетях и работе в мультиоконном режиме. Стоит отметить и другие особенности: двойной модуль основной камеры, сканер отпечатка пальцев, антенные полоски в красном цветовом варианте подчёркивают плавный переход от полностью чёрной передней панели к цельнометаллическому корпусу. Технические характеристики UMIDIGI S2 Pro включают восьмиядерный чипсет MediaTek Helio P25, 6 ГБ оперативной памяти, 64 или 128 ГБ накопитель для хранения данных, двойную камеру Sony с сенсорами на 13 и 5 Мп, ёмкий аккумулятор на 5 100 мАч. Кроме того, UMIDIGI тестирует возможность внедрения модуля NFC для функционирования Android Pay, но этот вопрос пока находится на утверждении. Появление в продаже S2 PRO планируется в октябре. Также к релизу готовится упрощённая версия S2. Следить за новостями об UMIDIGI S2 Pro можно на официальном сайте компании.   Муляжи iPhone 7S Plus и iPhone 8 показали на фото Бывший сотрудник Foxconn опубликовал в сети две фотографии муляжей грядущих смартфонов iPhone 8 и iPhone 7S Plus. На снимках видно, что задняя панель iPhone 8 выполнена из глянцевого материала, при этом сканера отпечатков пальцев нигде нет.     iPhone 7S Plus мало чем отличается от предшественника, однако задняя панель выполнена из стекла и выполнена в необычном для нынешней линейки смартфонов белом цвете. Ожидается, что задняя панель из стекла предназначена для поддержки работы беспроводной зарядки. Как и прежде, двойная камера чуть выступает из корпуса, а вспышка установлена чуть в стороне от камеры.   Озвучена стоимость Samsung Galaxy Note 8 Свежая утечка из Китая раскрыла вероятную стоимость Samsung Galaxy Note 8 и возможные модификации в зависимости от объёма памяти. Нас ждут устройства с 64, 128 и 256 ГБ накопителя. Представленные цены справедливы для модели с 6 ГБ ОЗУ и восьмиядерным чипсетом Exynos 8995. 64 ГБ — $941; 128 ГБ — $1 061; 256 ГБ — $1 196. Смартпэд представят 23 августа.   Leagoo стал первым официальным партнёром футбольного клуба Тоттенхэм Хотспур В этом месяце стало известно, что компания Leagoo  стала первым официальным партнёром профессионального футбольного клуба Tottenham Hotspur с 2017 по 2022 год. Об этом было объявлено на специальной пресс-конференции в Лондоне, в рамках которого компания и руководство клуба анонсировали пятилетний контракт между китайским техногигантом и английским футбольным клубом, выступающим в Премьер-лиге. В честь этого события Leagoo представила специальную версию смартфона Leagoo T5 с уникальным тематическим оформлением. Кстати, за последние годы сотрудничество между производителями мобильной техники и футболистами неуклонно растёт. Так, Vivo объявила о сотрудничестве с FIFA World Cup, Oppo — с FCB, Huawei подписала контракт с Месси и т.д. В настоящее время классический смартфон Leagoo T5 можно приобрести в рамках специальной акции по сниженной цене с выгодой до $70 Источник:  4pda.ru
