В сети за минувшие сутки: новые смартфоны Nexus дебютируют в начале октября; Xiaomi Redmi Pro Mini лишится второй камеры; Apple iPhone 7 не будет абсолютно влагостойким; Microsoft Surface Book 2 представят во втором квартале 2017 года; Samsung использует компоненты LG в будущих флагманах. Новые смартфоны Nexus дебютируют в начале октября Издание Droid Life опубликовало сообщение, в котором говорится, что новые смартфоны Nexus будут представлены 4 октября. Оба аппарата "из коробки" получат Android 7.0 Nougat. Совпадёт ли дата анонса с датой начала продаж - неизвестно. Не раскрывается и розничная стоимость устройств. Предварительные характеристики Nexus Sailfish: 5-дюймовый AMOLED-дисплей с Full HD-разрешением; четырёхъядерный процессор Qualcomm с частотой 2 ГГц; 4 ГБ ОЗУ; 32 ГБ ПЗУ; 12-Мп основная камера; 8-Мп фронтальная камера; батарея на 2 770 мАч; порт USB Type-C; сканер отпечатков пальцев; Bluetooth 4.2. Спецификации Nexus Marlin: 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с Quad HD-разрешением; четырёхъядерный процессор Qualcomm с частотой 2 ГГц; 4 ГБ ОЗУ; 128 ГБ ПЗУ; 12-Мп основная камера; 8-Мп фронтальная камера; батарея на 3 450 мАч; порт USB Type-C; сканер отпечатков пальцев; Bluetooth 4.2. Samsung использует компоненты LG в будущих флагманах Поставщики компонентов для южнокорейской компании отмечают, что между ней и другим техногигантом - компанией LG Innotek - зарождаются некие взаимоотношения. В скором времени LG Group начнёт поставку металлических гибких носителей для флагманских смартфонов Galaxy S. Гибкий носитель используется в смартфонах для склеивания между собой дисплея и печатной платы или электронных компонентов. Судя по всему, заявленные компоненты будут использоваться в Galaxy S8, который может получить изогнутый дисплей.   Xiaomi Redmi Pro Mini лишится второй камеры Xiaomi Redmi Pro привлёк внимание аудитории благодаря премиальному внешнему виду и двойной основной камере. Теперь компания тизерит уменьшенную копию смартфона, который будет называться Redmi Pro Mini. Он будет оснащён уменьшенным 5,2-дюймовым AMOLED-дисплеем, процессором Snapdragon 652 и 4 ГБ ОЗУ в максимальной комплектации. Смартфон будет достаточно тонким, однако уместит в себе батарею на 4 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки. Заявленная стоимость Xiaomi Redmi Pro Mini с 3 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $225, а за 4 ГБ ОЗУ и 128 ГБ ПЗУ придётся доплатить еще 60 долларов. Дата анонса и релиза неизвестны.   Apple iPhone 7 не будет абсолютно влагостойким Вслед за информацией об исчезновении 3,5-мм аудиоразъёма из iPhone 7 многие заговорили о том, что это делается ради достижения абсолютной влагостойкости, которая до сих пор официально не заявлена купертиновской компанией. На этой неделе инсайдер с завода Foxconn заявил, что iPhone 7 вновь не будет сертифицированы по стандарту IP68, хотя и станет более устойчивым к попаданию воды внутрь корпуса, нежели iPhone 6S . В добавок ко всем прочим изменениям, кнопка "Домой" станет сенсорной, но это не значит, что с iPhone 7 можно будет принимать душ. Источник подтвердил и другую информацию, например, об увеличенном размере камеры и новом цвете, однако вместо тёмно-синего речь идет об абсолютно чёрном исполнении. В любом случае, мы узнаем всю правду об очередных флагманах Apple уже через месяц.   Surface Book 2 представят во втором квартале 2017 года Свежие утечки сообщают, что обновленная версия ноутбука Surface Book от Microsoft дебютирует не раньше второго квартала 2017 года. Причиной отсрочки являются некие проблемы на стадии разработки дизайна, при этом внешний вид будущей новинки будет заметно отличаться от первого поколения устройств. Точные детали касательно новшеств в дизайне не разглашаются. Возможно, Microsoft сделает ноутбук легче и тоньше, проработав вопросы энергопотребления. Ожидается появление портов USB Type-C и опционально 4К-дисплей. Тем не менее это не окончательная информация и может измениться к моменту официального анонса. Источник:  4pda.ru
