Ранее в этом году компания VivaLnk представила "цифровую татуировку", которую можно использовать для разблокировки смартфона Motorola Moto X. Специальный стикер клеится на запястье пользователя и может продержаться там до пяти дней, при этом душ или бассейн никак не повлияют на качество его работы. Для разблокировки смартфона достаточно просто коснуться устройством данной "татуировки". Напомним, что вместе с Moto X компания Motorola представила специальный NFC-датчик Motorola Skip, который также способен разблокировать смартфон касанием. Между тем Motorola уверена, что "цифровая татуировка" является более удобным способом разблокировки смартфона. Согласно заявлению Motorola, в течение дня пользователь около 30 раз разблокирует своё мобильное устройство. При этом обычные способы защиты, будь то пароли или графические ключи, каждый раз в среднем занимают 2,3 секунды. По мнению компании, это столь неудобно, что 50% пользователей даже не ставят защиту на свои устройства. Однако использование "цифровых татуировок" является достаточно дорогим удовольствием. В наборе за $10 содержатся 10 наклеек, каждой из которых хватит на 5 дней использования. Тогда для эксплуатации подобного метода разблокировки в течение года вам нужно будет заплатить $73. NFC-датчик Motorola Skip стоит всего $10 и совсем не ограничен по времени использования. К сожалению, компания Vivalnk производит и продаёт "цифровые татуировки" только для жителей США. Источник:  phonearena.com
