Слухи о том, что Acer собирается выпустить смартпэд ходят уже давно и они неоднократно подтверждались самой компанией, но именно сегодня, на Computex 2013, этот девайс был представлен официально. Acer Liquid S1 (именно такое название получил смартфон) получил по-настоящему огромный 5,7-дюймовый дисплей с разрешением 720р, который может и не является самым большим среди устройств подобного класса, но должен вполне устроить всех, кому нравятся большие экраны. Как почему-то часто бывает при первом публичном появлении девайса, о его характеристиках сообщается довольно мало. Так и в случае с Acer Liquid S1, хотя нам точно известно, что коммуникатор оснащается четырёхъядерный процессор от MediaTek с тактовой частотой 1,5 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти и Android 4.2 Jelly Bean в качестве операционной системы. Интерфейс смартфона, фактически, является стандартным интерфейсом мобильной операционной системы от Google, за исключением некоторых фирменных приложений и функций от производителя. Что ж, Acer верна своим традициям и из года в год старается почти не менять вид стокового Android, хотя почти все другие крупные производители используют собственные оболочки. Возможно, кто-то скажет, что Acer в таком случае не имеет собственного стиля, но, мы уверены, многим приходится по вкусу именно такой подход. Продажи Acer Liquid S1 начнутся в третьем квартале этого года в различных странах Европы, среди которых, что весьма приятно, Россия и Украина. Стартовая цена смартпэда составит 349 евро, но, к сожалению, официальные цены российских ритейлеров почти со стопроцентной вероятностью окажутся куда выше. Впрочем, ничего не мешает заказать коммуникатор за границей, не так ли? Источник:  engadget.com
