Относительно недавно вашему вниманию был представлен бюджетный смартфон Ginzzu S5040 , акцент в котором сделан на нестандартной программной составляющей. А сегодня на обзор попал Ginzzu S5050 — идейная противоположность предыдущей модели, один из самых тонких бюджетных смартфонов с 4G, 13-Мп камерой и чистым Android шестой версии в корпусе из металла и стекла. О том, как смартфон показал себя на деле — читайте дальше. Технические характеристики Ginzzu S5050 Экран: TFT IPS, 5,0ʺ, HD 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MTK6735P 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 6.0 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация: GPS, A-GPS Камеры: основная — 13 Мп (автофокус, светодиодная вспышка), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 1900 мАч, несъёмный Габариты: 68,8 x 136,6 x 6,4 мм Вес: 140 граммов Упаковка и комплектация На коробке, излишне массивной для такого тонкого аппарата, изображён сам Ginzzu S5050 в нескольких цветовых исполнениях и указаны его основные технические характеристики. Маркетинговый акцент сделан на поддержку 4G — об этом сообщает соответствующий значок на лицевой стороне упаковки. В комплект к смартфону входят сетевое зарядное устройство, кабель micro-USB, простенькая вакуумная гарнитура и силиконовый чехол, с которым вышел казус: помимо отверстия для камеры, в нём было обнаружено ещё и отверстие для сканера отпечатков пальцев. Довольно странно для комплектного чехла к смартфону без сканера.   Внешний вид Смартфон существует в трёх цветовых исполнениях: на обзор попал белый, также есть чёрный и «шампань». С двух сторон гаджет покрыт стеклом в серебристой алюминиевой рамке. На лицевой стороне над экраном расположены разговорный динамик, фронтальная камера и датчики приближения и освещённости, в остальном — гладко и пусто. При этом рамки у экрана достаточно тонкие и не производят впечатления «безбрежных чёрных полос», присущих большинству китайских устройств такого класса.   Задняя сторона выполнена в аналогичном минималистичном стиле, но в нижней части серебристой краской сделано несколько надписей, в том числе стилизованное название бренда — GINZZU. Левее и чуть ниже расположено отверстие динамика, проделанное прямо в стеклянной панели. В верхнем левом углу размещена основная камера, а рядом — диодная вспышка. Интересно, что эти элементы находятся под стеклянной панелью смартфона, то есть не выдаются и не выпирают, задняя поверхность, как и лицевая, совершенно гладкая. У алюминиевой рамки традиционно сверкающая огранка, а на торцах есть пластиковые антенные разделители толщиной примерно в полтора миллиметра. На верхнем торце в один из таких разделителей интегрирован вход 3,5 мм для подключения гарнитуры. На нижнем торце лишь разъём micro-USB и разговорный микрофон. Дополнительного микрофона для шумоподавления в девайсе не предусмотрено.   На правой грани устройства размещены металлическая качелька громкости и клавиша блокировки экрана. На левой расположен только гибридный слот для двух SIM-карт и карты памяти формата microSD.   В целом дизайн получился крайне сдержанным, без броских элементов — глазу практически не за что зацепиться, и отличить смартфон от многих других непросто.   Эргономика А вот пальцы то и дело цепляются за грани устройства — это явно не «обмылок», повсюду чётко выраженные линии и ровные плоскости. Толщина аппарата составляет всего 6,4 миллиметра — это, пожалуй, один из самых тонких смартфонов с невысокой ценой. Вес по ощущениям тоже меньший, чем ждёшь от гаджета с диагональю в пять дюймов. Зимой алюминиевая рамка позволяет вашим пальцам отправиться прямиком за Стену, в смысле, познать всю силу холода. Но это, конечно, особенность не конкретной модели, а всех девайсов с металлическими элементами. С завода на обеих сторонах устройства наклеены самые обычные плёнки. Толку от них мало, и первое, что хочется сделать — снять их. Сделав это, можно обнаружить на лицевой панели олеофобное покрытие, однако его качество оставляет желать лучшего: уже после пяти минут использования весь дисплей оказывается покрыт отпечатками пальцев.   Экран Пятидюймовый экран Ginzzu S5050 выполнен по технологии IPS и имеет HD разрешение (1280x720). Уровень яркости в норме, с углами обзора всё тоже не совсем плачевно, так что в целом картинка приемлемая. Но есть у экрана и слабая сторона: мультитач не самый отзывчивый и, зачастую, пропускает нажатия, а прокрутка работает не всегда корректно. Количество одновременно воспринимаемых нажатий — пять, что видно на скриншоте ниже. Технология улучшения изображения MiraVision, знакомая владельцам устройств на платформе MediaTek, присутствует и здесь. С её помощью можно несколько поднять качество картинки и отрегулировать цветовую гамму.   Интерфейс Работает смартфон под управлением версии Android 6.0 Marshmallow с классической оболочкой Google Start. Каких-либо дополнительных особенностей, отличающих прошивку от стока замечено не было, всё привычно и аутентично. С локализацией тоже полный порядок: в номеронабирателе присутствуют русские буквы для быстрого поиска по телефонной книге.     За время тестирования смартфон успел обновиться один раз. Глобальных изменений прошивки не произошло, это были лишь исправления каких-то и без того незаметных ошибок.   Аппарат в работе Смартфон работает на ультрабюджетном процессоре MediaTek MTK6735P с тактовой частотой 1 ГГц и графическим ускорителем Mali-T720. Удивительно, время идёт, технологии стремительно развиваются, а этого старичка всё ещё продолжают ставить в новые девайсы. Оперативной памяти в системе 2 ГБ. Встроенной ― 16 ГБ с возможностью расширения картой microSD. Как и ожидалось, результаты в бенчмарках AnTuTu, 3DMark и PCMark оказались низкими:   От производительности в играх многого ждать не стоит, однако полностью отказываться от развлечений не придётся. Doodle Jump Christmas Special. Новогоднее настроение этой версии популярного тайтла не спешит нас покидать, ну а с управлением при помощи микрогироскопа тут всё хорошо.   Lara Croft: Relic Run. Пожалуй, это один из немногих девайсов, на котором, при игре «в Лару», местами чувствуется проседание fps. Однако бегать, прыгать и уклоняться от веток всё ещё можно довольно ловко. World Of Tanks: Blitz. Любимые многими танки славятся неплохой оптимизацией на минимальных настройках графики. Благодаря этому, можно с относительным комфортом играть в них и на совсем слабых устройствах. Касаемо нашего Ginzzu, на «минималке» всё идёт плавно.   Godfire: Rise of Prometheus. Игра выдаёт в среднем 10–15 кадров в секунду — два гигабайта оперативной памяти не спасают ситуацию. Потоковое видео в HD-разрешении (720p) смартфон воспроизводит плавно. Основной динамик расположен таким образом, что, когда вы держите аппарат в руке, звук из него как бы «ударяется» о ладонь и становится направлен в вашу сторону. Таким образом его громкость становится приемлемой. А вот разговорный динамик не порадовал. На максимальной громкости гудки оглушительно хрипят, приходится постоянно делать громкость ниже, что не всегда приемлемо в условиях шумного урбана. Со звуком в наушниках дела обстоят гораздо лучше (но, конечно, не настолько, чтобы слушать музыку через комплектную гарнитуру). Громкости хватает, низы, как и полагается, мягкие, верха не задраны. Да, бывают смартфоны громче или качественнее по звучанию, а здесь хороший баланс.   Камера Основная и фронтальная камеры у нашего утончённого друга представлены модулями на 13 и 5 Мп соответственно. Имеется цифровая стабилизация. Вспышка здесь обычная диодная, одинарная. Особых проблем с автофокусом у основной камеры не наблюдается — он просто не слишком быстрый. При ярком солнечном свете фотографии получаются достойными. Но, как только уровень освещения падает, будь то пасмурная погода или же сумерки, качество заметно снижается. Программная оболочка камеры минималистична, как и всё остальное в этом смартфоне, представлены лишь самые основные режимы: HDR, панорама и «Красивое лицо».   Несколько примеров снимков, сделанных в различных условиях освещения: Съёмка с включённым режимом HDR и без него:   Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Панорама: Съёмка на фронтальную камеру: Видео записывается в формате 3gp:   Беспроводные интерфейсы Прошедший год принёс нам множество бюджетных устройств с поддержкой сетей 4G. Ginzzu S5050 из их числа — он поддерживает основные российские частоты LTE, причём, судя по результатам теста в программе Speedtest, вполне способен выжимать максимальную скорость: NFC в аппарате нет. Wi-Fi работает по стандартам a/b/n и работает без нареканий. Есть FM-радио. В работе Bluetooth были обнаружены казусы в виде заикающейся музыки при использовании беспроводной аудиосистемы — проблема возникает только при значительном удалении от источника сигнала,  хотя другие смартфоны на таком расстоянии ещё справляются. Аппарат поддерживает работу Bluetooth с носимыми устройствами в режиме Low Energy. Что касается навигации — есть поддержка A-GPS, а вот компас отсутствует, так что направление движения иногда приходится определять по звёздам. Ниже, на скриншоте из программы GPS Test видно, насколько успешно смартфон находит спутники:   Автономная работа В тонком корпусе этого смартфона удалось разместить аккумулятор всего на 1900 мАч. Однако показатели автономной работы неожиданные: несколько звонков, web-сёрфинг, мессенджеры и социальные сети через Wi-Fi и LTE, периодическое прослушивание музыки (например, в дороге) и работа с офисными документами — обеспечивая всё это, устройство продержалось с утра до вечера без дополнительной подзарядки. Конечно, игры в этот список не входят, для них нужен аккумулятор помощнее. При игре в World Of Tanks: Blitz батарея села примерно на 30% за час. Видео в HD-разрешении и в режиме «Полёт» можно просматривать почти четыре с половиной часа нон-стоп. На морозе батарейка показала себя хорошо: «болезни» с отключением на 50% заряда не наблюдалось даже при съёмке на камеру в 25 градусов мороза. Хорошая автономность при умеренных нагрузках — безусловный плюс этого смартфона. И помогает ему в этом не слишком мощный процессор с низким энергопотреблением.   Итоги Ginzzu S5050 — один из самых тонких бюджетных смартфонов в корпусе из металла и стекла, без малейших излишеств в ПО и функционале, но с шестой версией Android и поддержкой 4G. Конечно, как и у любого бюджетника, у него есть минусы, но для тех, кто не хочет рисковать с доставкой и заморачиваться с прошивкой, простой смартфон с современной ОС, тонким корпусом и отличной автономностью по цене до десяти тысяч рублей — вполне жизнеспособный вариант.   Плюсы: тонкий корпус из металла и стекла; хорошая автономность при малом объёме аккумулятора; прошивка без лишнего «мусора». Минусы: отсутствие компаса и NFC; не слишком отзывчивый тачскрин; слабая производительность в играх. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 9990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
