Спустя долгое время разработки компания Oppo наконец выпустила для всех владельцев флагманских смартфонов Find 7 и Find 7a бета-версию новой прошивки ColorOS 2.1.0i, которая создана на базе Android 5.0 Lollipop. Это только первая версия платформы, поэтому "по воздуху" она доступна не будет. Отметим, что многие пользователи смартфонов компании Oppo жалуются на слишком долгую задержку с выпуском обновления до Android 5.0, а некоторые официальные релизы можно установить исключительно вручную через компьютер. К счастью, обновлять устройства Oppo вручную достаточно просто, а на официальном форуме компании можно найти подробные инструкции с пояснениями. Самым главным изменением ColorOS 2.1.0i стал новый пользовательский интерфейс, который стал "плоским" и унаследовал некоторые черты Material Design от Google. Тем не менее прошивка от Oppo всё ещё кардинально отличается от того, что нам предлагают в "чистой" версии Android 5.0 Lollipop. Также производитель отмечает увеличение скорости и плавности работы системы в сравнении с прошивкой ColorOS 2.0.8i. Скачать бета-версию ColorOS 2.1.0i для Find 7 и Find 7a . Источник:  phonearena.com
