Согласно отчету ресурса SellCell, презентация смартфона Samsung Galaxy S5 в этот понедельник на 48% повысила число продаж смартфонов от Apple на прошлых выходных. Вероятно, многие владельцы iPhone хотели накопить средства для предзаказа нового флагманского Android-смартфона от Samsung, продавая собственные Apple-девайсы. SellCell выступает в роли брокерской фирмы, собирая предложения с более чем 20 различных сайтов и предлагая лучшую цену. Большой спрос на смартфоны Apple привел к снижению цен на них. Стоит уточнить, что речь идёт о бывших в употреблении устройствах. Так, стоимость подобного Apple iPhone 5 полгода назад составляла $337, а в начале этого месяца - $275. Аналогичное снижение цен замечено и на iPhone 4 и 4S: стоимость iPhone 4 упала с $188 до $103, а 4S - c $171 до $115. Основатель ресурса SellCell Кир МакКономи прокомментировал подобную ситуацию следующим образом: Согласно нашим статистическим данным, владельцы мобильных телефонов в США начинают осознавать, что стоимость продажи старого устройства часто зависит от запуска крупного продукта. Это объясняет, почему мы иногда видим падение цен на нынешние флагманские смартфоны ещё до анонса нового устройства этой серии. С другой стороны, мы не видим ажиотажа на продажу устройств со стороны нынешних владельцев предыдущего поколения Samsung Galaxy S4 в связи с анонсом нового Galaxy S5. Именно поэтому мы всегда рекомендуем людям, желающим продать своё старое устройство, всегда использовать наш сайт для сравнения цен, чтобы убедиться, что они получают максимальную выгоду, ведь цены на устройства могут меняться каждый час перед анонсом новых популярных аппаратов. Кир МакКономи также отметил, что цены и спрос на Samsung Galaxy S4 пока остаются без изменений: за полгода цена упала с $250 до $235. Он сообщил, что резкое падение цен на Galaxy S4 можно ожидать к апрелю - началу продаж Galaxy S5. Источник:  phonearena.com
