Спустя всего неделю после релиза iOS 10 компания Apple выпустила для разработчиков первую бета-версию iOS 10.1. Новая сборка традиционно включает многочисленные исправления и улучшения. Согласно описанию на сайте Apple, iOS 10.1 приносит исправления обработки движений, а разработчики получили доступ к данным барометра на iPad Air 2, iPad mini 4 и iPad Pro. Но самым главным изменением стала функция размытия заднего фона с помощью двойной камеры на iPhone 7 Plus. Наличие двух сенсоров позволяет смартфону измерять расстояние до объектов, а затем программным способом оставлять в фокусе только первый объект, а всё, что находится за ним, размывать по мере отдаления от объекта съёмки. Портретный режим в iPhone 7 Plus доступен в приложении камеры наряду с остальными вариантами съёмки. Стоит отметить, что для работы этой функции в кадре обязательно должен быть какой-то объект или человек. Данная функция достаточно хорошо работает на iPhone 7 Plus и качественно размывает задний фон, но так как это делается программным способом, то различия с профессиональными камерами всё же заметно. На данный момент В iOS 10.1 beta 1 доступна только для разработчиков, но не исключено, что в скором времени Apple выпустит и публичную бету, Источник:  9to5mac.com
