В новом выпуске Инсайдов: OnePlus готовит два неизвестных устройства - One Lite и One Tab; Samsung Z3 получит процессор Spreadtrum и камеру с автофокусом; CEO OnePlus раскрыл первые подробности о стоимости OnePlus 2; iPhone 6S будет толще предшественника; Xiaomi Redmi Note 2 оказался поразительно похожим на смартфон Meizu; перо S Pen Samsung Galaxy Note 5 получит новую функцию Write On PDF. Samsung Z3 дебютирует во второй половине года Как стало известно на прошлой неделе, Samsung выпустит до конца года несколько устройств на собственной операционной системе Tizen OS, и одним из них станет смартфон Z3 - улучшенная версия бюджетного Z1, который дебютировал зимой в Индии и Бангладеше. Сегодня несколько ресурсов опубликовали предполагаемые характеристики смартфона. Утверждается, что Z3 (Samsung SM-Z300H) будет работать под управлением новой Tizen 2.4 и получит 5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с HD-разрешением. Внутри ожидается наличие четырёхъядерного процессора Spreadtrum SC7730S с частотой 1,3 ГГц, 1,5 ГБ ОЗУ и 8 ГБ внутренней памяти. Задняя камера с разрешением 8 Мп получит LED-вспышку и автофокус, спереди будет установлен 5-мегапиксельный модуль. Толщина Samsung Z3 составит 9,5 мм, весить устройство будет 140 г. Емкость аккумулятора составит 2 600 мАч. Z3 должен получить 2 слота для SIM-карт.   OnePlus 2 будет стоить меньше $450 27 июля компания OnePlus анонсирует новый флагман OnePlus 2. Уже известно, что смартфон получит улучшенную аппаратную платформу и сканер отпечатков пальцев. Значительную популярность первого поколения обеспечила низкая стоимость устройства: OnePlus One стоил $299 и многих волнует вопрос, насколько дороже обойдется поклонникам компании грядущая новинка. Некоторую ясность попытался внести CEO компании Пит Лау, который сегодня заявил следующее: Я могу обещать, что OnePlus 2 будет стоить меньше $450. Ожидается, что в продаже новинка появится до конца лета, а приобрести смартфон будет значительно проще, чем год назад. На прошлой неделе в базе данных Bluetooth SIG были зарегистрированы три смартфона: A2001, A2003, A2005. Предполагается, что грядущим смартфоном OnePlus 2 станет модель A2001, который впервые был замечен в GFXBench с процессором Snapdragon 810 и 3 ГБ оперативной памяти, тогда как подробности о других моделях остаются неизвестными. Между тем сегодня в наше распоряжение попал скриншот из неизвестного приложения, в перечне которого были замечены два устройства: OnePlus One Lite и OnePlus One Tab. Подробности не уточняются. Ранее в сети мелькали слухи о доступном смартфоне One Lite, который будет построен на базе прошлогоднего флагмана, однако аппарат так и не был представлен, хотя многие ждали его дебюта еще в апреле этого года. Расширит ли компания линейку мобильных устройств и увидим ли первый смартпэд или планшет One Tab, станет известно уже совсем скоро. С другой стороны, не исключено, что перед нами всего лишь фейк, поэтому отнеситесь к этой информации с некоторой долей скепсиса.   iPhone 6S будет немного толще предшественника Ресурс Engadget опубликовал схематичные изображения смартфона Apple iPhone 6S, на котором отмечены возможные размеры корпуса новинки. Судя по всему, будущий флагман станет на 0,2 мм толще - с 6,9 мм показатель толщины увеличится до 7,1 мм. Это вызвано несколькими причинами, в том числе необходимостью разместить внутри смартфона новую камеру, модуль Force Touch и более ёмкую батарею. Предполагается, что разрешение основной камеры возрастёт с 8 до 12 Мп, для чего Apple применит более крупный модуль.   Xiaomi Redmi Note 2 сравнили с главным конкурентом Смартпэд Xiaomi Redmi Note 2 в последнее время всё чаще мелькает в новостях профильных ресурсов. Последние шпионские фото дали нам еще один повод обсудить новинку. На свежих снимках аппарат сравнили с флагманом от Meizu и неожиданно в глаза бросилось явное сходство между двумя новинками. Единственной выделяющейся деталью стал круглый сканер отпечатков пальцев, расположенный под камерой, тогда как в остальном смартфоны практически неотличимы и непосвященный человек легко примет смартфон одного производителя за другой. Новый аппарат Xiaomi, по слухам, оснащен 5,5-дюймовым Full HD-экраном, процессором MediaTek MT6795, видеочипом PowerVR G6200, камерами на 13 и 5 Мп, а также аккумулятором на 3 000 мАч.   Стилус Samsung Galaxy Note 5 получит новые функции Компания Samsung готовится к крупному анонсу флагманского устройства Galaxy Note 5, который получит 5,9-дюймовый экран, что на 0,2 дюйма больше, чем в Note 4. Ожидается, что новое поколение устройств станет тоньше - 7,9 мм против 8,5 у прошлогоднего смартпэда. Ранее в сети уже мелькали рендеры и фотографии защитных чехлов и их макетов, давая некоторое представление о том, как будет выглядеть Note 5. Сегодня Twitter-инсайдер OnLeaks опубликовал два рендера, которые совпадают с предыдущими утечками. Судя по всему, кнопка включения расположится на правом торце, а кнопки регулировки громкости - на левом. В нижней части можно обнаружить разъем microUSB, аудиовыход и гнездо для стилуса S Pen. Со стилусом связана еще одна интересная новость, о которой стало известно благодаря документам американского ведомства по патентам и товарным знакам USPTO. Новая функция Write on PDF позволит добавлять ручные заметки непосредственно в документах PDF, сохраняя после окончания работ сделанные записи. Китайские СМИ, первыми опубликовавшие информацию об этом, немедленно связали данную функцию с грядущим анонсом Galaxy Note 5. Это устройство как нельзя лучше подходит для введения подобной возможности, а большой экран делает использование функции Write On PDF крайне удобным. Насколько наши догадки окажутся верными - узнаем уже совсем скоро. Источник:  4pda.ru
