В заключительном выпуске Инсайдов на этой неделе: Samsung Galaxy S7 получит экран сверхвысокой чёткости; большинство процессоров для iPhone 6S произведет TSMC; Swatch выпустит классические наручные часы с NFC-модулем для возможности совершения бесконтактных платежей; Microsoft портирует ассистента Cortana на iOS- и Android-смартфоны. Samsung Galaxy S7 получит экран сверхвысокого разрешения Как известно, новые флагманские смартфоны Samsung Galaxy S6 и Galaxy S6 Edge получили Quad HD-дисплеи с разрешением 2560x1440 пикселей. Теперь слухи гласят, что следующее поколение смартфонов, а именно Samsung Galaxy S7, может получить экраны с ещё более высоким разрешением. На это намекает недавний анонс компании, в ходе которого было объявлено, что Samsung будет поставлять дисплеи с высоким разрешением. Ближайшим подходящим устройством может стать Galaxy Note 5 или Galaxy S7. В любом случае, до анонса этих новинок ещё как минимум полгода и год ожидания соответственно, поэтому оставим эту новость до более убедительного подтверждения. TSMC изготовит большую часть процессоров для iPhone 6S Ранее стало известно, что Samsung может остаться основным поставщиком процессоров для смартфонов Apple. Взаимовыгодное сотрудничество идёт на пользу обеим компаниям, однако свежий доклад гласит, что в этом году наибольший заказ получит другой производитель электронных компонентов, а именно TSMC, который также достаточно давно сотрудничает с купертиновской компанией.  Всего в этом году ожидается два новых чипа: A9 для iPhone 6S и 6S Plus, а также A9X для iPad. Всего с производственных линий TSMC сойдёт около 70% от общего числа чипсетов для Apple.   Swatch готовит классические наручные часы с NFC Компания Swatch, широко известная на рынке наручных аксессуаров, объявила о намерении выпустить на рынок новые часы с поддержкой бесконтактных платежей, которые будут осуществляться с помощью чипа NFC, встроенного в часы. Это позволит классическому аксессуару привлечь покупателей, которым импонируют новомодные функции носимой электроники, но при этом они предпочитают более традиционные решения, когда речь заходит о часах. Интересно, что себестоимость часов от появления NFC-модуля вырастет всего, на $2 и финальная стоимость ожидаемых часов Swatch не превысит $65, что довольно неплохо для продукта столь именитой компании. Между тем в часах, а точнее в продвижении своих услуг, заинтересованы такие платежные гиганты, как китайская UnionPay и Visa. Скорее всего мы увидим часы уже в ближайшие несколько месяцев.   Cortana покорит iOS и Android Google Now, Siri и Cortana стали одними из немногих факторов, с помощью которых компании ещё могут серьёзно конкурировать друг с другом. Три ассистента весьма и весьма различаются, и каждый из них обладает своими плюсами и минусами. Российскому читателю наверняка уже знакома разработка Google, некоторые уже успели познакомиться с Siri, которая станет широко доступна уже через несколько недель, а Cortana ещё только начинает своё шествие по миру. Тем не менее Microsoft в очередной раз демонстрирует своё намерение развиваться на программной арене и таким образом бороться с конкурентами: свежий доклад от Reuters гласит, что редмондовская компания готовится перенести Cortana на iOS и Android, причём это будет куда более продвинутая версия, нежели Cortana из Windows Phone. Утверждается, что это часть неизвестного проекта Einstein, в рамках которого Microsoft разрабатывает программные модули для Cortana. Так, в следующих версиях Cortana позволит пользователю создавать, читать и отправлять электронные письма силами одного только голосового управления. Это будет качественно новый уровень работы с текстом и электронной почтой. К сожалению, какие-то иные подробности, как и дата анонса, не сообщаются. А вы бы хотели опробовать возможности Cortana на вашем смартфоне? Источник:  4pda.ru
