Motorola выпустила вторую версию популярного флагманского девайса - RAZR HD. Так новинка будет называться на международном рынке, а в США - Droid RAZR HD. Отличия в поддерживаемых диапазонах. Кроме того, американцам сразу достанется и версия MAXX с увеличенным аккумулятором. О появлении более "живучего" варианта на других рынках пока ничего не заявлено. В целом, девайс остался узнаваем, фирменный стиль американской Motorola сохранился, но размеры увеличились. Хотя Galaxy S III и HTC One X всё-таки побольше. Размеры RAZR HD - 67.9 x 131.9 x 8.4 мм, а вес 146 г. Задняя крышка имеет кевларовое покрытие, но в отличие от первой RAZR, оно теперь заходит на боковины телефона. Изюминкой новинки является экран "от края до края", как и обещали ребята из американской компании. Хотя минимальные бортики всё-таки остались - без них пока никуда. Диагональ соответствующая - 4.7 дюйма. Выполнен дисплей по технологии Super AMOLED, разрешение - 720 х 1280 пикселей. В качестве процессора используется решение от Qualcomm с двумя ядрами Krait по 1.5 ГГц и GPU Adreno 225. Объём оперативной памяти равняется 1 Гб, встроенной - 16 Гб, а версии MAXX - 32 Гб. Задняя камера делает 8-мегапиксельные кадры и снимает видео в 1080p. Работает RAZR HD пока только на Android 4.0. Конечно же, будет и обновление до Jelly Bean. Ёмкость аккумулятора 2530 мАч, чего с учётом платформы, выполненой по техпроцессу 28 нм, будет вполне достаточно. А кому этого мало, может посмотреть в сторону Droid RAZR HD MAXX - там аккумулятор аж на 3300 мАч. Плюс к этому 0.9 мм толщины и 11 г веса. В США продажи начнутся уже совсем скоро. Американская LTE-версия будет доступна и в белом цвете. Ждём появления международной версии в продаже и анонса RAZR HD MAXX. Источник:  gsmarena.com
