Этим утром началось обновление смартфонов DROID RAZR и RAZR MAXX до Android 4.0 Ice Cream Sandwich. Motorola предлагает небольшое видео новой операционной системы, заботясь об удобстве своих клиентов: теперь сразу можно узнать, что новенького появилось на телефоне и как этим лучше воспользоваться. Конечно, если вы успели пересмотреть кучу видео про ICS на других девайсах, в этом ролике ничего нового вам не найти. Зато узнаете, как обновление будет смотреться на вашем RAZR. Да и приятно, когда производитель – в данном случае Motorola – заботится о пользователях, рассказывая о главных характеристиках обновления и показывая, что полезного они вам дают. Источник:  android-tornado.ru
