Несколько часов назад, Артем Русаковский, являющийся одним из членов команды ресурса Android Police, обнаружил в Google+ пост от некоего Джеффа Уильямса, который выложил скриншот пункта меню "О Телефоне" со своего Google Nexus 4 , который был куплен им примерно 2 недели назад у сотрудника компании Google посредством Крэйглиста: Как видно на скриншоте, номер сборки (Build number) идентичен тому, что указан и в утекшей сборке с Android 4.3 для Google Play-версии Samsung Galaxy S IV . Усомнившись в достоверности скриншота (ввиду того, что данную строчку легко подменить простым редактированием build.prop файла), несколько человек решили пообщаться с Джеффом в IRC-чате. В течение нескольких часов, Джеффу проводили инструктаж по снятию дампа системы. В 22:44 по местному времени, дамп наконец был доступен для скачивания всем желающим: Как в итоге оказалось, дамп системы действительно принадлежит Nexus 4 (mako), и номером сборки действительно является JWR66N. На данный момент, радиомодуля и загрузчика для данной сборки нет, они будут выложены Джеффом Уильямсом завтра. Сейсас же, команда Android Police занимается подробным изучением данной сборки, и в ближайшее время Артёмом Руссаковским будет размещен подробный "teardown" Android 4.3 для Nexus 4. А тем временем, члены форума XDA-Developers уже вовсю принялись за установку этой сборки на свои устройства, и на данный момент - пользователями былы замечены следующие отличия и нововведения: Новые смайлики Emoji Автозавершение ввода номера в приложении "Телефон" Обновленный системный шрифт Roboto Новые виджеты Новые строчки в файле build.prop Обновлены драйверы OpenGL и тачскрина Улучшения приложения "Камера" (Профиль AVRCP обновился до версии v1.3) Исправлена уязвимость Bluebox Security в мастер-ключе системы На экране блокировки больше не отображаются часы в статусбаре Стало возможным одновременно использовать Bluetooth и Wi-Fi Добавлена поддержка Bluetooth 4.0 LE (low energy) Уведомления от некоторых приложений постоянно отображаются в панели уведомлений Появилась опция сохранения Wi-Fi в постоянно включенном состоянии в целях ускорения определения местоположения Приложение "Google Keep" отныне является системным А также, в JWR66N была обнаружена новая версия приложения "Google Play Маркет" - 4.2.3 Кроме того, Тристаном Смитом было сделано небольшое обзорное видео данной сборки: Пока это все, что известно. Отслеживать свежие подробности JWR66N для Nexus 4 можно на странице с новостью об утекшей Android 4.3 на Android Police, и на странице обсуждения на XDA. А скачать сборку можно по следующим ссылкам: goo.im - прерутованная версия goo.im - деодексированная версия Зеркало №1 - MEGA Зеркало №2 - androidfilehost Зеркало №3 - Dev-Host И напоследок, подробная инструкция по установке: Разблокируйте загрузчик Установите предпочитаемое кастомное рекавери Сделайте Nandroid-бэкап (на всякий случай, и чтобы можно было в один миг вернуться на 4.2.2) Скачайте zip-архив с 4.3 по одной из ссылок выше Подключите устройство к ПК, и удостоверьтесь, что у вас установлен SDK последней версии и работает протокол ADB Перезагрузитесь в рекавери Воспользуйтесь пунктом меню "Install zip from sideload" (если у вас установлено рекавери ClockworkMod) или "Advanced - ADB Sideload" (если у вас установлено рекавери TWRP) Откройте командную строку, и введите команду adb sideload *путь к скачанному ранее архиву с прошивкой*, либо прошейте архив с помощью рекавери, если вы скопировали его на устройство перед тем, как приступить к процедуре установки Дождитесь окончания установки Перезагрузите устройство Проверьте, корректно ли работают права суперпользователя, запустив Titanium Backup. Если все работает - то наслаждайтесь Android 4.3. Если нет - переходите к следующему пункту Если у вас наблюдаются какие-либо проблемы с правами суперпользователя, то скачайте вот этот архив с SuperSU, созданным Chainfire специально для Android 4.3, и прошейте его посредством кастомного рекавери (если столкнетесь с проблемами при прошивке суперпользователя через ClockworkMod - воспользуйтесь опцией "Fix Permissions" из меню "Advanced") Источник:  androidpolice.com
