По данным ресурса 9to5Mac, компания Apple планирует начать предлагать услуги по замене дисплеев в iPhone 5S и 5C и другие ремонтные работы прямо в собственных магазинах. Этим компания собирается снизить затраты на ремонт. Источник сообщает, что в своих магазинах Apple сможет заменить некоторые детали в iPhone 5S и 5C прямо на месте, а это позволит не менять устройство целиком. Замена дисплея будет стоить 149$ для пользователей, у которых нет подписки AppleCare+. Пользователи, которые подписаны на гарантийное обслуживание, заплатят за замену дисплея 79$. Компания также сможет заменить за дополнительную оплату кнопки регулировки громкости, кнопку выключения, вибрационные двигатели, заднюю камеру и системные динамики. Apple Stores также смогут заменить на месте кнопку Home на iPhone 5C, но из-за ограниченных поставок не сможет осуществить замену сенсора Touch ID в iPhone 5S. Если устройство находится на гарантии AppleCare, то замена бракованных комплектующих будет бесплатной. А для устройств  без гарантии замена таких деталей будет платной, и цена на каждую из них отличается. Так, замена кнопки Home на iPhone 5С обойдётся в 29$. Источник:  macrumors.com
