Вчера, 24-го апреля 2013, компания Oppo представила российской публике новый топовый смартфон -  Oppo Find 5 , технические характеристики которого ставят жирный крест на предубеждении о том, что смартфонам китайских брендов не под силу тягаться с другими аппаратами хай-энд класса. Новинка получила IPS дисплей диагональю 5 дюймов с разрешением Full HD, заднюю камеру на 13 МП и фронтальную на 2 МП. Работает смартфон под управлением четырёхядерного процессора Qualcomm Snapdragon S4 Pro APQ8064 с тактовой частотой 1,5 Ггц, графического ускорителя Adreno 320 и обладает 2 Гб ОЗУ. Ёмкость аккумулятора составляет 2500 мАч, а габариты 142x69х8,8 мм. Выйдет смартфон с установленной ОС Android 4.1. Помимо основного набора характеристик во время посвящённой этому событию специальной пресс-конференции было поведано о прочих «вкусностях девайса». Это, безусловно, дизайн, выполненый в духе модного ныне минимализма, и адекватные габариты, которые были сохранены вопреки наличию 5-дюймого дисплея, чему поспособствовали сверхтонкие рамки устройства. В итоге, держать смарфтон в руке действительно удобно. Не обошлось и без чисто эстетских решений, вроде отсутствия видимых границ между дисплеем и корпусом при выключенном экране, по причине отстутствия воздуха между экраном и стеклом. При этом, лаконичность дизайна пощадила такие важные приспособления, как, например, цветной LED-индикатор, оповещающий о различных событиях. Кнопку камеры, увы, было решено не оставлять, впрочем, сейчас её уже практически нигде не встретишь. Пары лестных слов заслуживает дисплей с хорошей цветопередачей, свойственной IPS матрицам и приличным запасом яркости, оставляющим экран читаемым даже на ярком солнце. Звуку аппарата также было уделено достаточно много внимания - в новом смартфоне Oppo будет использована известная технология Dirac HD Sound, применяемая многими автоконцернами при оборудовании автомобилей. Также стоит отметить наличие активно развивающейся технологии NFC, Wi-Fi Display, позволяющей "стримить" видео на прочие устройства, ГЛОНАСС и профессиональной техподдержки, работающей по принципу "Один звонок, один оператор, одно решение". Поддержки LTE в Oppo Find 5, увы нет. Цена Oppo Find 5 составляет 19 990 рублей за версию с 16 Гб памяти и 22 990 рублей за смартфон с 32 Гб. Продаваться он будет в Юлмарте, Связном, Сотмаркет, Медиамаркте и прочих магазинах электроники. Источник:  4pda.ru
