Сделано в Китае - это подборка новостей из Поднебесной, которые не вошли в основную ленту 4PDA. Анонсы, слухи и просто интересные события из жизни главного поставщика электронных товаров в мире. В первом выпуске: какие устройства поедут покорять выставку MWC 2016; что стало с названием одних из самых технологичных китайских смартфонов LeTV; с чем вернётся на рынок фирма Mlais; как изменится "китайский Twitter" и что GooPhone сможет противопоставить Apple. LeTV выходит на индийский рынок и теперь называется LeEco Китайская компания Leshi Internet Information & Technology, более известная как LeTV, была основана в 2004 году и изначально занималась созданием развлекательных телеканалов. На сегодняшний день это огромная медиакорпорация, которая за последние годы также получила признание на рынке мобильных устройств. Именно LeTV в начале этого года представила первый в мире смартфон на базе нового процессора Snapdragon 820 от Qualcomm. На этой неделе LeTV объявила о выходе на индийский рынок, а также ребрендинге. Отныне фирма называется LeEco - сокращённо от Le Ecosystems. Первыми смартфонами от теперь уже LeEco на индийском рынке станут Le 1S и LeMax Pro. Последний на данный момент является флагманом компании и оснащён 6,3-дюймовым дисплеем с разрешением 2560х1440 пикселей, процессором Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти, 21-мегапиксельной основной камерой и Android 6.0 Marshmallow в качестве предустановленной операционной системы. Le 1S получил 5,5-дюймовый Full HD-дисплей, восьмиядерный процессор MediaTek Helio X10, 3 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с фазовым автофокусом и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч с функцией быстрой зарядки. Индийские пользователи весьма позитивно встретили эту новость. LeEco отчиталась, что за первый день с момента старта приёма предзаказов в Индии было зарегистрировано 100 000 заявок на покупку Le 1S, который появится в продаже на местном рынке 2 февраля. "Мы не слишком сильно удивлены такой реакцией потребителей на Le 1S, так как LeEco в своей истории имеет опыт продажи трёх миллионов Superphone менее чем за три месяца. Мы уверены, что этот Superphone подойдёт местным пользователям, и 100 000 предпродажных регистраций лишь доказывают, что Le 1S станет бестселлером", - заявил Атул Джейн, главный операционный директор Smart Electronics Business LeEco.   Смарт-часы на Android Wear от Mlais всё ближе к релизу Ещё в сентябре прошлого года вслед за Elephone компания Mlais официально объявила о намерении выпустить собственные смарт-часы под управлением операционной системы Android Wear. Спустя несколько месяцев стало известно, что часы получат 1,3-дюймовый круглый дисплей с разрешением 360х360 пикселей, процессор MediaTek MT2601 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 4 ГБ и аккумулятор ёмкостью 400 мАч. Обычно, перед запуском нового продукта Mlais сообщает об этом своим фанатам в социальных сетях, раскрывая его особенности или даже внешний вид. По словам представителей компании, сейчас они работают над носимым устройством под управлением Android Wear с круглым дисплеем и металлическим корпусом. Это совпадает с представленными ранее рендерами устройства. К сожалению, о дате анонса смарт-часов от Mlais, как и о их стоимости, пока ничего неизвестно.   В китайском аналоге Twitter будет существенно увеличена длина сообщений В начале этого месяца появилась информация, что сервис Twitter сейчас рассматривает возможность уже в этом году увеличить лимит размера одного сообщения со 140 до 10 000 символов. На фоне этих слухов, разработчики китайского аналога Sina Weibo официально объявили об увеличении длины сообщений со 140 до 2 000 символов. Изменения вступят в силу уже 28 числа этого месяца, но будут доступны лишь небольшому числу бета-тестеров. Для всех остальных пользователей сервиса, которых насчитывается более 500 миллионов, нововведение станет доступно спустя месяц - 28 февраля. Представитель Weibo заявил, что лишь 10% сообщений в их сервисе превышают 120 китайских иероглифов, и напомнил, что все посты проходят фильтры государственной цензуры, и 2 000 символов не хватит, чтобы написать гневную речь против правительства. Разработчики уверены, что это изменение позволит некоторым пользователям лучше высказывать свои мысли.   GooPhone собирается выпустить Apple Watch 2 раньше самой Apple Компания GooPhone известна в первую очередь качественными копиями популярных моделей устройств от крупных производителей, как Apple и Samsung. Ещё до официального старта продаж Apple Watch GooPhone успела выпустить свой аналог часов, назвав их Aiwatch . Похоже, что в этом году году нас ждёт повторение истории. В сеть попали фотографии загадочного устройства, предположительно от GooPhone, которое сильно напоминает Apple Watch. Устройство на фото выполнено в таком же стиле, как и оригинальные Apple Watch, включая пользовательский интерфейс и ремешок. Исключением является только круглая форма корпуса и дисплея. Вполне возможно, что GooPhone готовит несколько вариантов часов, чтобы быть готовой к старту производства, когда станет известно, как будут выглядеть Apple Watch второго поколения.   Чего ждать от китайских производителей на MWC 2016? В начале этого месяца отгремела выставка электроники Consumer Electronics Show в Лас-Вегасе, но большинство громких релизов, связанных с мобильными устройствами, нас ждёт в следующем месяце на Mobile World Congress 2016. Мероприятие традиционно пройдёт в Барселоне с 22 по 26 февраля. Помимо крупных A-брендов свои новинки привезут многочисленные китайские производители. Предлагаем ознакомиться с самыми интересными новинками, которые будут представлены китайскими компаниями на MWC 2016.   Blackview По имеющейся информации, производитель намерен показать в Барселоне шесть новых смартфонов, как уже известных, так и совершенно новых. Четыре из шести смартфонов, которые Blackview покажет на выставке, уже были представлены ранее: Ultra Plus, Omega Pro, BV5000 и BV2000. Два остальных будут впервые продемонстрированы публике. Один из них - это  Blackview R7 с процессором Helio P10, 4 ГБ оперативной памяти и Android 6.0, анонс которого состоялся в конце прошлого года. Второй новинкой от Blackview станет BV6000. О данном смартфоне пока известно лишь то, что в нём будет установлен аккумулятор ёмкостью не менее 6 000 мАч.   Doogee Компания Doogee намерена представить свой следующий флагман Doogee F7. По слухам, это будет один из первых смартфонов на базе десятиядерного процессора Helio X20 от MediaTek. Кроме этого, аппарат получит 2K-дисплей и 21-мегапиксельную камеру. Считается, что Doogee также представит Titan T7, у которого 5,2-дюймовый дисплей будет прикрыт откидной крышкой по типу "раскладушек".   Zopo От Zopo фанаты ждут презентации флагманского смартфона Speed 8. Производитель уже подтвердил, что аппарат получит десятиядерный процессор Helio X20, металлический корпус и сканер отпечатков пальцев. Также ожидается, что Zopo Speed 8 получит QHD-дисплей, 4 ГБ оперативной памяти, 21-мегапиксельную камеру и NFC-модуль для совершения бесконтактных платежей.   Bluboo Bluboo привезёт на MWC 2016 два смартфона - Xtouch Plus и Picasso, - а также смарт-часы Xwatch. По слухам, Bluboo Xwatch станут самыми доступными часами под управлением операционной системы Android Wear. Устройство будет иметь 1,3-дюймовый ONCELL-дисплей с разрешением 360х360 пикселей, процессор MediaTek MT2601 с тактовой частотой 1,2 ГГц, аккумулятор ёмкостью 480 мАч, 512 МБ оперативной и 4 ГБ встроенной памяти. Часы могут стоить всего $99. Bluboo Xtouch Plus получит металлический корпус, деревянную заднюю крышку, сканер отпечатков пальцев и универсальный разъём USB Type-C. Если же говорить о технических характеристиках, то в аппарате, по слухам, будут установлены 6-дюймовый 2K-дисплей, процессор Helio P10, 4 ГБ оперативной памяти, 64 ГБ встроенной памяти и аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч. О Bluboo Picasso известно, что аппарат оснастят 5-дюймовым HD-дисплеем, четырёхъядерным процессором MediaTek MT6580, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти.   Ulefone Одним из главных анонсов от Ulefone на MWC 2016 должен стать безрамочный смартфон Future. Компания уже несколько раз показывала данный аппарат на фото и видео. Дисплей в Ulefone Future не имеет никаких рамок по бокам и располагается от края до края. Ранее сообщалось, что Ulefone Future будет оборудован процессором Helio P10 с тактовой частотой 2,0 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти и 20-мегапиксельной камерой Sony IMX230. Источник:  4pda.ru
