В сети за последние 24 часа: несколько авторитетных источников подтверждают существование BlackBerry DTEK60; NVIDIA и Apple работают над "революционным" продуктом; Doogee представит во второй половине октября сразу три новинки; Oukitel U15 Pro получит дисплей от Sharp и быстрый сканер отпечатков пальцев; Vernee Apollo 2 с топовым процессором MediaTek Helio X30 дебютирует в марте следующего года. Несколько авторитетных источников подтверждают существование BlackBerry DTEK60 Несмотря на новость о прекращении компанией BlackBerry самостоятельного производства мобильных устройств, сразу два независимых источника подтвердили существование смартфона среднего уровня DTEK60, который должен дебютировать в Канаде 11 октября. BlackBerry, как ожидается, передаст права на производство будущих устройств партнёрам, а значит перед нами последнее устройство канадского техногиганта. Эван Бласс и WinFuture опубликовали несколько изображений и характеристики BlackBerry DTEK60, обозначив также его будущую стоимость. BlackBerry DTEK60 будет снабжен 5,5-дюймовым экраном с разрешением 2560x1440 пикселей, четырёхъядерным чипсетом Qualcomm Snapdragon 820, аккумулятором на 3 000 мАч с поддержкой функции быстрой зарядки Quick Charge 3.0, 4 ГБ оперативной и 32 ГБ встроенной памяти, сканером отпечатков пальцев, разъёмом USB Type-C, а также 21-Мп основной и 8-Мп фронтальной камерами. Толщина корпуса составит всего 7 мм при весе 165 граммов. Аппарат будет доступен в рознице по цене приблизительно $530.   NVIDIA и Apple работают над революционным продуктом Если обратить внимание на топовые продукты Apple, можно заметить, что все они используют в качестве графических ускорителей чипы от AMD. Тем не менее издание Bloomberg отмечает, что NVIDIA и Apple вновь занялись работой над совместными проектами, которые были названы не иначе как "революционные". Речь идёт не только о физических устройствах, но и о программном обеспечении, которое будет создано инженерами двух компаний. Наиболее вероятно, что нас ждут продвинутые компьютеры Mac с графической системой NVIDIA, возможно, заточенные на работу с VR-устройствами или с системой бесконтактного управления . Скорее всего, новинки будут представлены не раньше 2017 года.   Doogee представит во второй половине октября сразу три новинки Как мы уже писали днём ранее, во второй половине октября в Гонконге пройдёт крупная техновыставка HK Global Sources, где примут участие многие азиатские и мировые производители техники. Сама выставка продлится с 11 по 21 октября, однако нас интересует лишь третий этап, посвящённый мобильным устройствам. Все презентации в рамках этого этапа пройдут с 18 по 21 октября. Помимо других вендеров, там будет установлен стенд компании Doogee, которая привезёт в Гонконг три интересные новинки: проектор P2, а также смартфоны Y6 и Y6C. К сожалению, спецификации и прочая информация ещё не были опубликованы производителем, но в сеть попали предварительные рендеры, раскрывающие дизайн нового телефона. Как видно, смартфон будет изготовлен из металла или пластика "под металл". Под основной камерой разместится сканер отпечатков пальцев. В остальном внешне Doogee Y6 не выделяется ничем особенным и будет доступен в трех цветах.   Новый Oukitel U15 Pro получит дисплей от Sharp и быстрый сканер отпечатков пальцев Компания Oukitel решила "слить" характеристики нового смартфона Oukitel U15 Pro в сеть. Они оказались достойны внимания: крупный 5,5-дюймовый дисплей от Sharp с HD-разрешением и 2,5D-стеклом, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ ПЗУ с возможностью расширения до 128 ГБ, восьмиядерный процессор MediaTek MTK6753 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Отличительной чертой смартфона станет сканер отпечатков пальцев, разблокирующий U15 Pro практически моментально, - всего за 0,1 секунды. За автономность отвечает литий-полимерная батарея на 3 000 мАч. Разрешение основной камеры составит 16 Мп. "Из коробки" аппарат работает на Android 6.0 Marshmallow. К сожалению, стоимость не сообщается, однако при достаточно низкой цене Oukitel U15 Pro может стать привлекательным решением среди бюджетных аппаратов.   Vernee Apollo 2 получит топовый процессор MediaTek Helio X30 Несколько дней назад компания MediaTek представила на специальной конференции три новых процессора: Helio P20, P25 и X30. Последний займет особое место в линейке компании, поскольку на его основе будут создаваться мощные устройства. Они выйдут на рынок в следующем году и одним из первых станет Vernee Apollo 2. Об этом заявили представители Vernee, которые давно сотрудничают с MediaTek и стремятся одними из первых получить топовые наработки. Подробности о смартфоне не сообщаются, однако можно ожидать увеличенный объем оперативной памяти, дисплей высокого разрешения и качественные материалы корпуса. Также на "дорожной карте" видно, что производитель анонсирует смартфон Thor Pro с Helio P25, однако о нем информации на текущий момент еще меньше, чем об Apollo 2. Последний, кстати, будет представлен уже в марте. Helio X30 будет изготавливаться по новому 10-нм техпроцессу, а вместо графического ускорителя Mali от компании ARM будет использоваться более мощный и энергоэффективный PowerVR 7XT с частотой 820 МГц. При этом количество ядер останется таким же, как в Helio X20. В нём будет установлено два мощных ядра Cortex-A73 Artemis с тактовой частотой 2,8 ГГц, четыре ядра Cortex-A53, работающие на частоте до 2,2 ГГц, и четыре ядра Cortex-A35 с частотой 2,0 ГГц. Helio X30 будет поддерживать до 8 ГБ оперативной памяти LPDDR4 с частотой 1 886 МГц, накопители формата UFS 2.1, дисплеи с разрешением 2560х1600 пикселей, LTE Cat. 10, Wi-Fi 802.11ac, 28-мегапиксельные камеры и съёмку видео в формате 4K с частотой 30 кадров в секунду. Источник:  4pda.ru
