Компания Apple славится высоким качеством рекламных роликов, но в последнем таком видео внимательные пользователи заметили нечто необычное. В рекламе, посвящённой разблокировке iPhone X с помощью Face ID, можно увидеть один из багов операционной системы iOS 11. Под конец ролика девушке приходит сообщение в iMessage, но когда она достаёт смартфон, то на экране можно увидеть следующее: Анимация раскрытия сообщения срабатывает значительно медленнее, чем появляется текст. Данный баг нельзя назвать критичным, но крайне странно, что Apple пропустила этот момент в своей рекламе. Источник:  theverge.com
