В ноябре стало известно , что Apple бесплатно заменит аккумуляторы в iPhone 6S, подверженных проблеме самопроизвольного выключения. В большей степени это касается тех iPhone 6S, что были произведены в промежутке с сентября по октябрь 2015 года, при этом большая часть этой партии, возможно, была продана в Китае. Чтобы успокоить многочисленную армию владельцев, компания запустила сервис для выявления проблемных смартфонов по уникальному серийному номеру. Чтобы узнать, подлежит ли ваш iPhone 6S бесплатному ремонту, достаточно ввести серийный номер смартфона в специальное поле на сайте компании . Найти серийный номер iPhone 6S можно в разделе Настройки → Основные → Об этом устройстве. Если выяснится, что ваш смартфон подлежит ремонту, найдите авторизованный сервисный центр и обратитесь к специалистам. Не производите ремонт самостоятельно, поскольку это может лишить вас права на дальнейший гарантийный ремонт. Источник:  macrumors.com
