Около месяца назад в сети появилась первая информация о новом смартфоне компании Ulefone. Новинка, которая получила название Paris, должна быть представлена до конца текущего месяца. В преддверии анонса компания сообщила некоторые подробности о своём новом устройстве. В частности, стали известны технические характеристики девайса. Так, "сердцем" нового смартфона от компании Ulefone станет восьмиядерный процессор MediaTek MTK6753. Этот чип отличается энергоэффективностью благодаря пониженным частотам. Кроме этого, аппарат получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 точек, 2 ГБ оперативной памяти, встроенный накопитель объёмом 16 ГБ, слот для карты памяти формата microSD и пару камер на 13 и 5 мегапикселей. За автономность устройства будет отвечать аккумулятор ёмкостью 2 250 мАч. К отличительным особенностям Ulefone Paris стоит отнести металлические вставки на боковых гранях. Несмотря на это, стоимость новинки должна быть не слишком высокой. Больше подробностей об Ulefone Paris станет известно на следующей неделе. Источник:  gizchina.com
