Смартфон BlackBerry Z30, ранее известный как BlackBerry A10 Aristo, снова привлёк к себе внимание за последние несколько дней. Мы уже видели аппарат на множестве различных фотографий и видеороликов , а теперь устройство сравнено на снимках с другим коммуникатором - Nokia Lumia 925. По изображениям можно сказать, что ежевичный смартфон оказался больше устройства финской компании и станет первым гаджетом канадского производителя, диагональ экрана которого достигла отметки 5 дюймов. В сообщении говорится, что "аппарат одного размера с Samsung Galaxy S IV, но имеет более высокое качество сборки". По неофициальной информации смартфон должен получить 5-дюймовый Super AMOLED дисплей с разрешением 1280 х 768 пикселей, двухъядерный процессор с тактовой частотой 1,7 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ внутренней памяти с возможностью её расширения с помощью карт памяти microSD, 8-мегапиксельную основную камеру и аккумулятор ёмкостью 2880 мАч, который получит функцию беспроводной зарядки по стандарту Qi. Коммуникатор должен будет "из коробки" работать на BlackBerry OS 10.2 - образец, фотографии которого утекли в сеть, имеет версию операционки 10.2.0.1442. Сама BlackBerry пока не говорила о своём устройстве абсолютно ничего, но слухи утверждают, что BlackBerry Z30 увидит свет до конца этого года, наиболее вероятно, в ноябре месяце. Возможно, его выпуск станет для производителя последним шансом усилить свои позиции на рынке смартфонов, но вот получится ли у него это сделать? Источник:  geeky-gadgets.com
