Компания Bluboo планирует до конца лета выпустить улучшенную версию недавно анонсированного смартфона Maya. Последний получил защиту от воды по стандарту IP63, 5,5-дюймовый HD-дисплей, четырехъядерный процессор MTK6580A, 2 ГБ оперативной 16 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную и 8-мегапиксельную фронтальную камеры, аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч и два слота для SIM-карт. Модель Maya Max будет отличаться от обычной улучшенной основной камерой - Sony IMX214, как в Nexus 6, Xiaomi Mi4 и OnePlus One. Также сообщается, что в аппарате будет аккумулятор ёмкостью 4 200 мАч. К слову, обычный Bluboo Maya сейчас доступен для предзаказа по сниженной цене всего за $69,99. И кроме этого, в честь празднования годовщины Bluboo подготовила множество подарков. Узнать подробности акции   Цена на предзаказ Bluboo Maya будет снижена до конца июня.  Тем, кто не успеет заказать смартфоны по специальной цене, не стоит расстраиваться, так как в честь празднования годовщины Bluboo даёт возможность выиграть защитную плёнку и скидки от 15% до 50% на всю свою продукцию. В акции участвуют Bluboo Xtouch с прочной металлической конструкцией, Bluboo X9 с быстрым сканером отпечатков пальцев, Bluboo Picasso со специальным дисплеем, уменьшающим нагрузку на глаза, Bluboo Xfire 2 с фронтальной вспышкой и защищённым от падений дисплеем, а также ультрадоступные смарт-часы Bluboo Uwatch. Посмотреть все смартфоны со скидкой Актуальную информацию об акциях и новостях компании Bluboo можно найти в официальной группе ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
