Скажу честно - до знакомства с OPPO Find 5 я считал все 5-дюймовые смартфоны “лопатами”, а диагональ экрана 4,7 дюйма - решением на грани удобства и управления одной рукой. Несмотря на это, последний флагман китайской компании заставил меня пересмотреть свою точку зрения, ну а те, кому важна, в первую очередь, начинка коммуникатора, могут быть уверены в том, что Find 5 не уступает флагманам международных гигантов. Комплект поставки Смартфон OPPO Find 5 поставляется в коробке чёрного цвета, которая закрывается на магнитную застёжку. Под “лепестками” коробки, которые раскрываются в разные стороны находится сам аппарат на специальной подложке, потянув за которую можно легко достать устройство. Под ним в отдельных пакетиках расположились аксессуары, разложенные в соответствующих углублениях. В комплект входят сам смартфон, гарнитура, microUSB кабель, адаптер для сети переменного тока, конвертик с документами и скрепка для извлечения лотка с SIM-картой. Все аксессуары белого цвета и, как говорится, выглядят просто, но со вкусом.   Внешний вид OPPO Find 5 выполнен в классическом форм-факторе, почти вся передняя панель устройства покрыта стеклом, закрывающим дисплей и сенсорные кнопки в его нижней части. Да, кнопки сделаны физическими и это, с моей точки зрения, большой плюс - виртуальные клавиши не отнимают место на экране при работе со смартфоном. Над экраном находятся разговорный динамик, фронтальная камера, датчики приближения и освещённости, а также, индикатор уведомлений. Внизу оставлена небольшая полоса пластика, в данном случае белого, но есть вариант OPPO Find 5 и в чёрном цвете. Из этого же материала сделан весь остальной корпус девайса, кроме нескольких металлических вставок на передней части устройства. К слову, пластик матовый и приятный на ощупь, не скользит в руке и, главное, на нём не остаются отпечатки пальцев. На небольшой вставке из стекла на задней панели расположились глазок камеры и светодиодная вспышка, а в нижней части - сетка динамика (как потом оказалось, очень громкого). Смартфон собран добротно, ничего не люфтит, хотя при перекручивании девайса слышен скрип. Тем не менее, при обычной эксплуатации устройства пользователь едва ли встретит такую проблему. Кнопки на боковых сторонах расположены не на привычных местах: клавиша включения оказалась слева, а качелька регулировки громкости - справа. В результате, включать устройство приходится средним пальцем. Неудобств это не вызывает, но нужно привыкнуть. Клавиши отлично чувствуются пальцем и в кармане легко нажимаются на ощупь. Рядом с кнопкой включения расположился слот для SIM-карт формата microSIM, который открывается специальной скрепкой, идущей в комплекте. На нижнем торце смартфона находятся порт microUSB и микрофон, а на верхнем - разъём jack 3.5 мм для подключения гарнитуры.   Дисплей В OPPO Find 5 используется 5-дюймовый IPS дисплей с разрешением 1920 х 1080 пикселей (FullHD), который просто поражает воображение качеством картинки после перехода с 4,3-дюймового qHD - экрана. Изображение “лежит на поверхности”, не искажается и не выцветает при наклонах устройства, о чёткости, учитывая огромную плотность пикселей, можно даже не говорить - предельно чётким остаётся даже самый маленький текст. Запас яркости большой: информация на экране отлично читаема даже под прямыми солнечными лучами.   Интерфейс Компания OPPO в своих смартфонах использует фирменную оболочку, которая мне показалась очень удобной за исключением пары не очень приятных моментов. Во-первых, на экране блокировки нельзя открыть шторку уведомлений, несмотря на то, что в качестве операционной системы используется Android 4.1.2 Jelly Bean. К слову, советую сразу поменять экран блокировки - установленный по умолчанию не имеет возможности запуска камеры без непосредственной разблокировки смартфона. Во-вторых, к удивлению, присутствуют недочёты локализации - пару раз встречались места, где, например, пропущены буквы в словах. Впрочем, довольно о грустном - плюсов у лончера предостаточно. Одним из самых важных качеств любой оболочки является её внешний вид, ведь  пользователь постоянно взаимодействует именно с лончером. И с этим у OPPO Find 5 всё в порядке: все знают, что о вкусах не спорят, но именно дизайн является одним из преимуществ решения китайской компании. OPPO постаралась привести к одному знаменателю разрозненный дизайн иконок Android-приложений, а что из этого вышло - можете сами увидеть на скриншотах. Необычным способом сделано добавление виджетов на рабочие столы: если подержать палец на пустом месте любого рабочего стола внизу появится всплывающая панель с превью виджетов, после чего можно коснуться нужного и он появится на рабочем столе. Виджет также  можно перетащить в самостоятельно выбранное место, удерживая на нём палец. В этом же меню можно установить обои, причём изменяются они динамически, без закрытия панели. В процессе настройки, кстати, можно переключаться между экранами привычными свайпами. Панель, очень похожая на описанную выше, появляется при удержании центральной кнопки “домой” на смартфоне. Это ничто иное, как режим многозадачности в фирменной оболочке Oppo. Одновременно при этом могут отображаться только три превью программ, но список можно прокручивать. Нажатие на кнопку с пиктограммой метлы вызывает закрытие всех запущенных приложений и освобождение оперативной памяти, но, на самом деле, в этом нет никакой необходимости (если вы знаете принципы работы Android OS, конечно). Несмотря на экран сверхвысокого разрешения, интерфейс коммуникатора работает максимально плавно - за всё время использования устройства мне не встретилось ни единого подтормаживания, несмотря на постоянное присутствие в фоне мессенджера и других программ. К слову, за быстродействие отвечают четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon APQ8064 S4 Pro с тактовой частотой 1,5 ГГц, графический ускоритель Adreno 320 и 2 ГБ оперативной памяти. Порадовала и панель уведомлений: как и в любом приличном смартфоне на Jelly Bean, в OPPO Find 5 предусмотрена строка переключателей, которую можно прокручивать вправо и влево. Кроме того, в нижней части шторки отображается использованный трафик - очень удобная функция при лимитных тарифах. Список установленных приложений в OPPO Find 5 сделан в виде тех же рабочих столов, но без возможности добавления виджетов. Зато значки приложений можно располагать по сетке в любом порядке и создавать папки, а по нажатию на крестик в режиме изменения - удалить программу. Среди предустановленных приложений много сервисов Google, а также, присутствуют различные полезные утилиты, например, программы «Компас» и «Фонарик».   Медиа Все программы, отвечающие за мультимедийную составляющую Find 5, сделаны компанией OPPO. Приложения выглядят красиво и стильно, работают быстро и неплохо выполняют возложенные на них функции. Стандартный музыкальный плеер имеет простой светлый интерфейс, а в числе приятных особенностей оказались различные возможности улучшения звука, например, Dolby Effect и набор предустановленных настроек эквалайзера. Слабым местом программы стали русские теги - не все из них распознаются корректно. В приложение «Галерея» встроен простейший редактор фотографий. Запустив программу, пользователь увидит разве что кнопку запуска режима слайдшоу, но стоит открыть конкретную фотографию и появится меню, из которого можно обработать снимок различными инструментами: обрезать, настроить балансы, наложить различные эффекты, убрать красные глаза и так далее. Всё интуитивно понятно и довольно функционально. А вот встроенный видеоплеер, честно говоря, немного разочаровал: первый попавшийся под руку фильм стандартной чёткости размером около 1,5 ГБ отказался воспроизводиться плавно - пришлось устанавливать из Google Play бесплатный MX Player. В нём, к счастью, никаких проблем не возникло, что, в общем-то и понятно, учитывая мощный процессор от Qualcomm. Зато стандартный проигрыватель умеет воспроизводить видео в окне, хотя это, скорее, фича для того, чтобы побаловаться ей и время от времени хвастаться друзьям. Весь контент предлагается хранить прямо во внутренней памяти телефона - к сожалению, слота для карт microSD в устройстве нет, как, к слову, и во многих других современных флагманах. Смартфон поставляется на рынок в двух вариантах: с 16 и 32 ГБ флеш-памяти, при этом пользователю для загрузки собственных файлов доступно около 12 и 25,2 ГБ - остальное пространство занимает прошивка. Не самый плохой результат, особенно если вспомнить 16 ГБ версию Galaxy S IV, покупатели которой получили всего 8 ГБ свободной памяти.   Камера Приложение «Камера» в Find 5 заслуживает всяческих похвал: все часто используемые функции вынесены в удобное боковое меню, откуда можно настроить поведение вспышки, изменить режим съёмки (для фото доступны обычный, HDR и панорама), а также сделать прочие установки, например, включить таймер или добавление к фотографиям геотегов. Одной из приятных особенностей стало наличие режима HDR при съёмке видео - немного какие смартфоны могут им похвастаться. Кроме того, OPPO Find 5 умеет снимать ролики в замедленном времени. Присутствует и режим серийной съёмки, но чтобы его включить не потребуется даже открывать меню - достаточно удерживать палец на кнопке спуска. Как и большинство топовых коммуникаторов первой половины 2013 года (об HTC One скромно умолчим), OPPO Find 5 оснащается 13-мегапиксельной основной камерой с автофокусом, которая также получила двойную светодиодную вспышку. Фотографии на смартфоне получаются просто отличные: чёткие и сочные. Получившиеся снимки можно действительно с удовольствием разглядывать на экране компьютера - вы можете оценить их самостоятельно, открыв примеры фотографий, размещённых ниже.   Производительность и время автономной работы В 2013 году наконец-то наступило то время, когда покупая топовый коммуникатор на Android OS можно даже не задумываться о его производительности. Как было написано выше, нехватки мощности не ощущается и Find 5 работает максимально плавно в любых ситуациях. Тем не менее, те, кто привык доверять синтетическим тестам, а не впечатлениям, могут посмотреть скриншоты с результатами смартфона в паре известных бенчмарков. Говоря о времени автономной работы, к сожалению, придётся обойтись без графиков, которые строит операционная система: в лончере OPPO Find 5, помимо всего прочего, изменён дизайн настроек. При этом куда-то пропала статистика энергопотребления (зато есть возможность включить отображение заряда в процентах). Почему производитель решил сделать именно так - непонятно, поэтому, что касается работы смартфона от аккумулятора, вновь придётся довериться личным ощущениям автора. В режиме среднего использования с постоянно включённым 3G, и включённым большую часть дня Wi-Fi c периодическим сёрфингом в интернете Find 5 “живёт” не меньше 1,5 суток. При этом, если сократить использование девайса до совершения звонков и непродолжительного использования простых программ или браузера, отключить все энергоёмкие модули, срок его работы легко достигнет 2 суток. Если же не выпускать коммуникатор из рук, смотреть видео или играть, то, конечно, можно суметь разрядить аккумулятор и за полдня.   Итоги У последнего коммуникатора Oppo нет множества “фишек” и датчиков, которыми пичкают свои девайсы другие производители, но, скорее всего, именно поэтому Find 5 смог стать по-настоящему доступным флагманом в российских реалиях - его цена на официальном сайте производителя составляет около 20 тысяч рублей, при том, что большинство остальных топовых смартфонов стоят примерно на 10 тысяч дороже. В результате у компании получился отличный девайс, который выполняет возложенные на него функции практически без нареканий. Да, к сожалению, не обошлось и без некоторых минусов, но, с другой стороны, идеальным на данный момент нельзя назвать ни один флагман - у одного “глючит” камера, владельцы другого жалуются на щели в корпусе. Тем не менее, указанные недостатки нельзя назвать критическими и их легко можно исправить, благо возможности операционной системы позволяют это сделать. При ежедневной работе с устройством OPPO Find 5 вызывает только положительные эмоции и это касается не только чёткого и яркого экрана и быстродействия, но и приятного на ощупь корпуса аппарата, который, несмотря на белый цвет, не пачкается и не собирает отпечатков пальцев. Хотите купить топовый коммуникатор, но считаете нецелесообразным отдавать за него около тысячи долларов? Возможно, вам стоит присмотреться именно к Find 5, так как OPPO уже успел зарекомендовать себя как производитель качественных и мощных, но доступных смартфонов. Источник:  4pda.ru
