В новом выпуске Инсайдов: Sony Xperia Cosmos дебютирует под названием Xperia C4; графическая оболочка LG G4 получит два разных пользовательских интерфейса; предполагаемый сиквел Lumia 730 сертифицирован в Индонезии; Oppo R получит процессор Snapdragon 615 и 5-дюймовый Full HD-экран; Xiaomi Mi 4 с Windows 10 показали на видео; Mlais M7 с MediaTek MT6752 и 3 ГБ ОЗУ будет стоить всего $160; следующее поколение iPhone получит дисплей с технологией Force Touch. Sony Xperia Cosmos дебютирует под названием Xperia C4 В середине марта в сети появилась информация о новом неанонсированном "селфи-фоне" Sony Xperia Cosmos, который должен сменить на рынке прошлогоднюю модель Xperia C3. В марте анонс устройства так и не состоялся, однако сегодня инсайдер @upleaks подтвердил, что Cosmos является прямым продолжателем линейки камерофонов, а потому будет выпущен на рынок под названием Xperia C4. К сожалению, в настоящее время о новинке известно немного. Sony Xperia C4 будет работать под управлением Android 5.0 Lollipop, получит процессор MediaTek и обзаведётся мощной фронтальной камерой с LED-вспышкой. LG G4 может получить два пользовательских интерфейса Большинство Android-смартфонов на рынке поставляются с фирменными пользовательскими оболочками, которые часто отличаются от стандартного интерфейса Android. Кроме того, производитель порой меняет оболочку по своему усмотрению, да так, что новые пользователи часто не могут быстро сориентироваться в расположении тех или иных элементов системы. В LG задумались над возможными решениями этой проблемы и, по слухам, решили ввести в LG G4 новую опцию под названием Dual-mode User Interface. В базовом режиме на смартфоне будет активирован упрощённый режим интерфейса, когда количество настроек будет сведено к минимуму, а элементы интерфейса будут постоянно находиться на виду. Этот режим идеально подойдет для тех, кто только начинает своё знакомство с системой Android и никогда не использовал смартфоны LG ранее. Продвинутая версия или Expert Mode раскроет всю функциональность системы и предоставит пользователю доступ к самым тонким настройкам. Особенно заметно это будет на примере приложения "Камера", где появится множество ручных настроек, например, ISO, выдержка и т.д. LG G4 вместе с обновлённой графической оболочкой будет представлен 28 апреля. Предполагаемый сиквел Lumia 730 сертифицирован в Индонезии В Индонезии прошёл сертификацию неизвестный смартфон RM-1141, который предположительно является обновлённой версией смартфона Lumia 730. Конкретной информации об устройстве пока немного: 5-дюймовый экран, два слота для SIM-карт и спецификации, соответствующие смартфону среднего уровня. Прочая информация в настоящее время отсутствует. Oppo R получит процессор Snapdragon 615 Китайская компания Oppo готовит новый смартфон с лаконичным названием R. Oppo R получит металлический каркас, 64-битный восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 615, два слота для SIM-карт с поддержкой LTE, 5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей (плотность пикселей 441 ppi), а также 2 ГБ оперативной памяти. Объём внутренней памяти не раскрывается, однако вне зависимости от этого почти наверняка смартфон получит слот для карты памяти microSD. Данные о фронтальной камере также отсутствуют, а вот сзади будет установлен 13-мегапиксельный модуль, производителем которого скорее всего выступила компания Sony. Дата анонса и стоимость не сообщаются. Xiaomi Mi4 с Windows 10 показали на видео Две недели назад в ходе выставки WinHEC стало известно о том, что Microsoft выпустит специальную версию мобильной Windows 10 для некоторых Android-смартфонов. Вслед за этим в сеть попали фотографии, на которых предположительно был изображен Xiaomi Mi4 под управлением Windows 10. Тогда многие посчитали приведённые изображения подделкой, однако сегодня ресурс Windows Blog Italia опубликовал полноценное видео, на котором продемонстрирована работа системы на вышеназванном устройстве. Когда конкретно Microsoft и Xiaomi выпустят прошивку для массового использования - не уточняется.   Mlais M7 с MediaTek MT6752 и 3 ГБ ОЗУ будет стоить всего $160 По последним данным китайский производитель Mlais в конце апреля выпустит в продажу новый смартфон M7, который должен составить конкуренцию таким устройствам, как JiaYu S3, iOcean Rock и Elephone P7000. Ключевыми особенностями Mlais M7 станут восьмиядерный процессор MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти, поддержка LTE и конечно же цена. Утверждается, что смартфон будет предлагаться всем желающим всего за $160. Поступит ли Mlais M7 в международную продажу - станет известно после официального релиза. Следующее поколение iPhone получит дисплей с технологией Force Touch В начале марта Apple представила новый трекпад для ноутбуков с технологией Force Touch, которая существенно расширяет возможности взаимодействия пользователя с цифровым контентом. Технология была анонсирована в сентябре прошлого года вместе с Apple Watch - экран "умных" часов распознает степень нажатия и в зависимости от этого часы ведут себя по-разному. Между тем ведущие поставщики деталей для Force Touch-экранов, китайские компании TPK и GIS, ожидают уже в этом году получить крупный заказ от Apple на производство экранов Force Touch для новых iPhone. Главной проблемой остаётся сравнительно высокая стоимость Force Touch-дисплеев. Если стоимость одного экрана для Apple Watch составляет $4-$5 за единицу, то за экран для iPhone придется заплатить уже $13-14. Любопытно, что появление опции Force Touch ожидается лишь в старшей модели iPhone 6S Plus. О дебюте Force Touch в планшетах iPad ничего не сообщается. Источник:  4pda.ru
