В новом выпуске Инсайдов: Honor Note 9 показали на "живом" фото; UMIDIGI Z будет доступен в красном цвете; Gretel A6 обрастает новыми подробностями; Meizu работает над такой же системой сканирования отпечатков пальцев, что и Apple; TSMC начинает производство процессоров для следующих поколений iPhone; стоимость официальных аксессуаров Samsung Galaxy S8 попала в сеть. Honor Note 9 показали на "живом" фото Неизвестный источник опубликовал в сети фотографию смартфона Honor Note 9, который оснащён двойной основной камерой, сканером отпечатков пальцев и двойной LED-вспышкой. Корпус выполнен из металла, причём Note 9 представлен в модном сейчас матовом чёрном цвете. Предположительно, диагональ экрана составит 6 дюймов или больше. Для сравнения напомним, как выглядит 6,6-дюймовый Honor Note 8. Другие подробности о Honor Note 9 не приводятся.   UMIDIGI Z будет доступен в красном цвете Компания UMIDIGI анонсировала скорый выход флагмана UMIDIGI Z в красном корпусе. UMIDIGI Z станет первым смартфоном в столь броском цветовом решении. Лицевая панель смартфона будет выполнена в чёрном цвете. Новинка появится в продаже уже совсем скоро. Красный цвет символизирует широкую палитру чувств и эмоций - любовь, страсть, ярость, вожделение, - и создан для того чтобы привлекать внимание, притягивать к себе силой Купидона или Дьявола. В настоящее время можно приобрести серый UMIDIGI Z по специальной цене на торговой площадке GearBest.   Gretel A6 обрастает новыми подробностями Компания Gretel готовит новый смартфон под названием A6 с 5,5-дюймовым экраном и 2,5D-стеклом. Матрицу для устройства произведёт компания Sharp. На задней панели смартфона будет установлен 13-мегапиксельный сенсор Samsung. В Gretel A6 будет реализована особая аудиоконструкция с применением бокса AAC. Кнопки громкости разместятся на правом торце, а сканер отпечатков пальцев - на задней панели. Алюминиевая задняя крышка и изогнутые края произведут приятное впечатление на пользователей, привыкших к премиальному дизайну. Детали о сроках релиза Gretel A6 не раскрываются, но уже в марте в продажу поступили не менее интересные смартфоны A9 и A7.   Meizu работает над такой же системой сканирования отпечатков пальцев, что и Apple Следующий шаг в развитии сканирования отпечатков пальцев представляет собой сканирование непосредственно через экран смартфона. По слухам, нечто подобное разрабатывает в настоящее время компания Apple. К ней присоединилась и Meizu - вице-президент компании косвенно подтвердил это в своей рассылке. Для сканирования отпечатка пальца достаточно будет приложить палец к специальной области на экране, под которой расположатся сенсоры.  К сожалению, информация крайне скудна, поэтому ждём новые подробности в следующих утечках.   TSMC начинает производство процессоров для следующих поколений iPhone Главный поставщик процессоров для смартфонов Apple, компания TSMC, заявила о наращивании объёмов производства процессоров A11, которые будут выпущены общим тиражом 50 миллионов единиц к середине лета и 100 миллионов - к концу 2017 года. Издание Economic Daily News сообщает, что процессоры построены по 10-нм техпроцессу FinFET. Сколько ядер будет установлено - не сообщается. A11 найдёт применение в смартфонах нового поколения - iPhone 7S или iPhone 8. Последний будет оснащён 5,8-дюймовым OLED-экраном и 3D-сканером лица.   Стоимость официальных аксессуаров Samsung Galaxy S8 попала в сеть В сеть слили короткое 10-секундное видео, на котором демонстрируется тестирование сенсорного экрана Samsung Galaxy S8. Ничего нового о смартфоне данная утечка не раскрывает, но в очередной раз подтверждает наличие специфичной формы дисплея и закруглённых углов. Посвящённые источники также опубликовали стоимость ряда официальных аксессуаров для Galaxy S8: Samsung DeX Station - €149,99; Samsung Battery Pack (Fast Charging) - €69,99; Samsung Wireless Charger Convertible - €79,99; Samsung Screen Protector - €12,99; Samsung Alcantara Cover - €44,99; Samsung Silicone Cover - €29,99; Samsung Clear Cover - €19,99; Samsung 2-Pieces Cover - €19,99; Samsung Clearview Standing Cover - €59,99; Samsung LED View Cover - €59,99; Samsung Keyboard Cover - €59,99.   Источник:  4pda.ru
