В сети за последние 24 часа: iPhone 6S спереди будет неотличим от iPhone 6; Motorola Moto G (2015) показали на промо-видео; ZUK Z1 на Snapdragon 808 замечен в TENAA; Huawei Watch будут поставляться в премиальной упаковке; Xiaomi может официально анонсировать MIUI 7 16 августа; стилус Samsung нужно будет извлекать вручную; Ovevo предлагает Bluetooth-колонки с подсветкой в четыре раза дешевле конкурентов. iPhone 6S спереди будет неотличим от iPhone 6 До анонса нового iPhone 6S и его старшего собрата iPhone 6S Plus осталось около 1,5 месяцев и это означает лишь одно: Apple уже приступила к массовому производству новых устройств, о чём свидетельствует появление новых снимков на сайте Nowhereelse. На изображениях продемонстрировано большое количество фронтальных панелей для iPhone 6S, а также подробное изображение одной из них. Судя по всему, визуальная разница между грядущим и настоящим смартфонами будет ничтожна. Ожидается, что iPhone 6S получит 4,7-дюймовый экран с разрешением 1334х750 пикселей, тогда как iPhone 6S Plus оснастят 5,5-дюймовой панелью с Full HD-разрешением. Оба устройства будут иметь процессор Apple A9, 2 ГБ ОЗУ и 12-мегапиксельную камеру с возможностью съёмки 4K-видео.   Motorola Moto G (2015) показали на промо-видео День назад в сеть попало сразу несколько интересных материалов, посвящённых грядущему смартфону Motorola Moto G 3-го поколения, который будет представлен на следующей неделе. Самой крупной утечкой стало появление на YouTube промо-видео, в котором отражены все ключевые особенности смартфона. Затем ресурс LapTopMedia опубликовал несколько "живых" фотографий смартфона в чёрном исполнении. Кроме того, в сети появились рендеры из Moto Maker, на которых приведены примеры комбинации цветов различных элементов корпуса. Motorola Moto G (2015) получит: 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей; процессор Qualcomm Snapdragon 410 с тактовой частотой 1,7 ГГц; графический ускоритель Adreno 306; 2 ГБ ОЗУ; 8 ГБ расширяемой внутренней памяти; 13-мегапиксельную основную камеру; 5-мегапиксельную фронтальную камеру; аккумулятор на 2 470 мАч; Android 5.1.1 Lollipop; защищённый от попадания влаги корпус. Также в сеть попала фотография флагманского смартфона Motorola Moto X (2015) в бело-золотистом исполнении. Ожидается, что оба смартфона будут представлены в один день.   ZUK Z1 замечен в TENAA со Snapdragon 808 Смартфон ZUK Z1 привлёк к себе внимание благодаря ёмкому аккумулятору и флагманским характеристикам. Официальная презентация смартфона ещё впереди, однако уже сейчас начинает формироваться примерное представление об этом устройстве. Как видно на фото, аппарат получит физическую кнопку "Домой", в которую, очевидно, и будет встроен сканер отпечатков пальцев. Кроме того, в смартфоне будет установлен разъём USB Type-C. ZUK Z1 получит аккумулятор на 4 100 мАч, процессор Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, а также двойной слот для SIM-карт.   Huawei Watch будут поставляться в премиальной упаковке Несмотря на то, что "умные" часы Huawei Watch были представлены ещё в начале марта, они так и не поступили в продажу и, по неофициальной информации, появятся на полках магазинов не раньше сентября-октября этого года. Между тем в сети появились фотографии упаковки, в которой будут поставляться часы, и нужно отметить, что с первого взгляда на неё становится ясно, в какую ценовую категорию метит Huawei со своим наручным аксессуаром. Huawei Watch получили круглый AMOLED-дисплей с плотностью пикселей 286 ppi, что является довольно высоким показателем для устройств этого сегмента. В корпус часов встроен монитор сердечного ритма, а спереди часы покрыты сапфировым стеклом, устойчивым к царапинам. Внутри часов установлен процессор Qualcomm с частотой 1,2 ГГц, 512 МБ оперативной памяти, внутренний накопитель на 4 ГБ, а также модули Bluetooth 4.1, 6-осевой гироскоп и барометр.   Xiaomi может официально анонсировать MIUI 7 16 августа По информации, просочившейся сегодня в сеть, китайский производитель Xiaomi может выпустить официальное обновление собственной кастомной прошивки для смартфонов MIUI 7, которая будет основана на Android 5.1. СМИ опубликовали ряд скриншотов, сделанных, как утверждается, на смартфонах с новым UI.   Стилус Samsung нужно будет извлекать вручную Вопреки распространённым слухам, стилус будущего смартпэда Samsung Galaxy Note 5 нужно будет каждый раз доставать вручную, как и в предыдущих версиях линейки Note. Ранее предполагалось, что в Note 5 может быть реализована система программного выпуска S-Pen, однако Samsung пока не готова дать эту функцию пользователям. Кроме того, корейские СМИ подтвердили информацию о несъёмном аккумуляторе и корпусе из металла и стекла. Наконец, сегодня вечером устройство под кодовым номером SM-N920V, за которым скрывается региональная версия Note 5, было замечено в базе данных бенчмарка Geekbench. Выяснилось, что в Note 5 установлен процессор Exynos 7420 и 4 ГБ оперативной памяти. По последним данным, смартпэд представят вместе с Galaxy S6 Edge Plus 12 августа, а в продажу они поступят до конца лета.   Ovevo предлагает Bluetooth-колонки с подсветкой в четыре раза дешевле конкурентов Китайский бренд Ovevo бросил вызов конкуренту Xiaomi, заявив о выпуске Bluetooth-колонки Fantasy Pro с подсветкой, которая может варьироваться от простой белой в модели Z1L до любой из 16 миллионов доступных цветов в продвинутой Z1. Спецификации колонки: соотношение сигнал/шум: >90 дБ; версия Bluetooth: 4.0; частота беспроводной связи: 2,4 ~ 2,48 ГГц; профили: HSP, HFP, A2DP, AVRCP; драйвер: 40 мм общей мощностью 6 Вт; мощность LED: 0,6 Вт; дисторция: < 0,5%; время автономной работы: 6-8 часов; время зарядки: 2,5 часа; диапазон действия: 10 м; вес: 190 г; размеры: 67,5 x 65 x 63 мм. Интересной особенностью динамика является сенсорная панель на верхней части, прикасаясь к которой можно менять цвет подсветки и уровень яркости. Аналогичные действия можно также совершать через приложение для Android или iOS. Ovevo отмечает, что аналогичные продукты у конкурентов стоят около $65, тогда как производителю удалось снизить стоимость на младшую модель почти вчетверо. Z1 можно приобрести по цене $24,99, а Z1 L доступна за $19,99. Оставить заказ можно на официальном сайте компании. Источник:  4pda.ru
