Мы всё еще ждем официального анонса нового коммуникатора Nexus S, который должны представить компании Google и Samsung, поэтому пока нам остается довольствоваться случайными пиратскими фотографиями. Впрочем, они не заставляют себя долго ждать и время от времени появляются снова и снова - в этот раз источником информации выступил ресурс XDA Developers. На фотографиях, пусть и не очень качественных, запечатлен не только коммуникатор, но и новая версия Android. Как и ожидалось, Nexus S выйдет с ОС Android 2.3 Gingerbread - который должен быть выпущен уже в ближайшие несколько недель. Источник новых фотографий предположил, что Nexus S может быть оснащен дисплеем Super AMOLED 2 с разрешением 800x480 пикселей, двухъядерным процессором из семейства ARM7, 328-512Мб RAM, 1-2Гб встроенной памяти, и видеокамерой с возможностью HD видео записи с разрешением 720p. Источник:  xda-developers.com
