В прошлом году мы писали о необычном приспособлении под названием  USB Killer . Девайс выглядит как стандартный флеш-накопитель, который при подключении к USB-порту уничтожает его, подавая высокое напряжение на контакты. С тех пор разработчики успели выпустить вторую версию "флешки-убийцы", которая накапливает во встроенных конденсаторах около 240 В, а затем подаёт эту энергию на линии USB-порта, что приводит к уничтожению материнской платы. Таким образом можно вывести из строя любое устройство с поддержкой USB Host. Автор YouTube-канала EverythingApplePro решил проверить, что случится с новым iPhone 7, если к нему подключить такую флешку.  После подключения USB Killer 2.0 к iPhone 7 через специальный адаптер прозвучал характерный щелчок, означающий, что девайс выполнил свою работу. Внешне смартфон никак не отреагировал на произошедшее, но при подключении к зарядному устройству выяснилось, что был выведен из строя только разъём Lightning. Интересно, что при подключении этой флешки к Samsung Galaxy Note 7 ничего не произошло.  Источник:  4pda.ru
