Понедельник стал весьма богатым на разного рода утечки и слухи: Verizon представит Motorola Droid Turbo 28 октября; Oppo N3 получит сканер отпечатков пальцев; HTC Desire 820 Mini поступит в продажу по цене $228; Microsoft вплотную подошла к релизу собственных "умных" часов, совместимых со всеми популярными мобильными операционными системами; Huawei Honor 4X получит 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 410, а линейка Mate пополнится смартпэдом Huawei SC-CL00; Meizu и Alibaba 22 октября представят ещё один смартфон под управлением YunOS 3.0; Lenovo K3-T - новый участник в войне китайских ультрабюджетных смартфонов. Motorola Droid Turbo будет представлен 28 октября День назад мы опубликовали пресс-рендер топового смартфона Motorola Droid Turbo в чёрном и красном исполнениях, который, по слухам, станет самым мощным мобильным устройством на момент анонса. Сегодня в Сеть попали рендеры каждой модели по отдельности, кроме того, нам представилась возможность разглядеть аппарат сбоку. Сегодня же появилась информация, что оператор мобильной связи Verizon, который эксклюзивно получит права на реализацию смартфона, может представить Droid Turbo через неделю, 28 октября.   "Живое" фото Oppo N3 намекает на наличие дактилоскопического сканера Новое изображение камерофона Oppo N3, попавшее в Сеть до презентации, раскрыло наличие у аппарата неизвестного элемента на задней панели. Предполагается, что это дактилоскопический сканер, который будет работать по тому же принципу, что и датчик другого китайского смартфона Vivo Xplay 3S. Помимо этого, на прошлой неделе было опубликовано видео, которое демонстрирует работу поворотного механизма камеры данного телефона. Анонс Oppo N3 состоится 29 октября в Сингапуре.   HTC Desire 820 Mini поступит в продажу по цене $228 Как многие помнят, HTC Desire 820 был представлен в сентябре и обзавёлся 5,5-дюймовым экраном. По традиции, практически все смартпэды крупных производителей через какое-то время получают мини-версии, и это устройство не стало исключением. HTC Desire 820 Mini был замечен сегодня на сайте компании, причём вместе с изображением стали известны его характеристики, а также стоимость. Новый HTC Desire 820 Mini получит 5-дюймовый экран с Full HD-разрешением, четырёхъядерный процессор с частотой 1,2 ГГц и 1 ГБ ОЗУ. Будут присутствовать 8 ГБ внутренней памяти, две камеры на 8 и 5 Мп, а также беспроводные модули Wi-Fi, Bluetooth и LTE. Смартфон будет работать под управлением Android 4.4 KitKat с фирменной графической оболочкой Sense UI. В качестве материала для изготовления корпуса будет использован, очевидно, такой же пластик, как и в случае со старшей моделью. Приблизительная стоимость Desire 820 Mini составит $228 в Китае. Когда смартфон поступит в продажу и выйдет ли он за пределы данного региона - не уточняется.   Microsoft представит "умные" часы в ближайшее время Именно с таким заявлением выступили в минувшее воскресенье сразу два независимых источника - Forbes и WPCentral. Согласно представленным данным, наручный аксессуар от редмондовской компании получит сразу несколько отличительных особенностей. Первое - это встроенный пульсометр. Второе - продолжительное время работы: до двух суток от одного заряда аккумулятора. Третье - свободная синхронизация с мобильными устройствами под управлением всех распространенных мобильных операционных систем: iOS, Android и, конечно же, Windows Phone. Согласно задумке CEO Microsoft, это позволит часам быстро укрепиться на рынке. Надо сказать, что сделано это весьма вовремя: рынок "умных" часов и браслетов для Android уже насыщен, Apple выпустит часы в продажу менее чем через 4 месяца, а вот ниша Windows-аксессуаров до сих пор остается незанятой. Microsoft имеет все шансы захватить определенную часть рынка, особенно если выпустит часы в продажу незамедлительно - согласно опубликованным сообщениям, это случится в период грядущих праздников в США и Европе. К сожалению, до сих пор нет никаких подробностей о внешнем виде часов. Летом мы писали о том, что наручный девайс получит 11 различных сенсоров и внешне будет схож с фитнес-браслетом Nike FuelBand. Часы будут способны выполнять самые разнообразные функции, а API для сенсоров и датчиков станут доступны сторонним разработчикам для создания большого количества приложений. Ожидается, что релиз устройства запланирован на октябрь.   Huawei Honor 4X с 64-битным процессором Qualcomm Snapdragon замечен на сайте TENAA Линейка смартфонов Huawei Honor в ближайшее время пополнится новым устройством Honor 4X с поддержкой LTE и 64-битным процессором Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц. Смартфон сможет работать в сетях TD-SCDMA, WCDMA, CDMA и GSM, а также получит 2 ГБ ОЗУ, 5,5-дюймовый HD-дисплей, слот для карты памяти, 13-мегапиксельную и 5-мегапиксельную камеры, а также Android 4.4 KitKat. Размеры корпуса составят 152,9 х 77,2 х 8,85 мм при весе 166 граммов. В продажу поступят чёрная и белая версии смартфона по цене $130. Анонс Huawei Honor 4X ожидается в ближайшее время. Другой интересной новинкой может стать смартфон Huawei SC-CL00, который тоже был замечен на сайте TENAA. На сей раз это 6-дюймовый смартпэд с экраном на 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором и частотой 1,4 ГГц, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ расширяемой внутренней памяти, 8-мегапиксельной основной и 2-мегапиксельной фронтальной камерами. Работать SC-CL00 будет, разумеется, на базе Android 4.4 KitKat. Размеры устройства сравнительно велики - 161 x 84,5 x 9,5 мм. Судя по всему, нас ждёт появление модификации с двумя слотами для SIM-карт и поддержкой LTE. Стоимость неизвестна, а дата анонса может совпасть с Honor 4X.   Meizu и Alibaba запланировали совместное мероприятие на 22 октября Сегодня днем китайский торговый гигант Alibaba представил третье поколение собственной операционной системы YunOS 3.0, которая является, по сути, сильно видоизменённой платформой Android с удалёнными сервисами Google, которые заменены на аналогичные приложения от Alibaba. В то же время китайские СМИ распространили тизер, анонсирующий некое мероприятие, главным героем которого может стать флагман Meizu MX4. Не исключено, что это будет специальная версия телефона исключительно для китайского рынка, однако некоторые источники полагают, что мы увидим принципиально новый аппарат, например, Meizu MX4 Mini.   Lenovo K3-T - новый ультрабюджетный смартфон из Поднебесной В конце прошлого года китайская компания Xiaomi фактически подмяла под себя значительную часть китайского рынка, выпустив ряд смартфонов линейки Redmi. Её отличительной особенностью стали средние характеристики при невероятно низкой цене, приближающейся к себестоимости устройства. Это позволило компании резко увеличить долю на рынке и заставило конкурентов предпринять ответные меры. Так, Lenovo, которая входит в топ крупнейших мировых поставщиков мобильной электроники, готовит к выпуску прямого конкурента устройствам Xiaomi Redmi. Им станет смартфон K3, который уже прошёл сертификацию в TENAA. Lenovo K3 получит четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8 ГБ расширяемого внутреннего накопителя, две камеры на 8 и 2 мегапикселя, Android 4.4.4 KitKat и 5-дюймовый IPS-экран с разрешением 720p. Стоимость устройства составит приблизительно $114. В продажу поступят четыре модели телефона, различающиеся цветом корпуса: белая, жёлтая, чёрная и золотистая. Источник:  4pda.ru
