Следом за недавним анонсом смартфона  360 N4A  компания 360 Mobiles представила другую его модификацию - 360 N4S. Несмотря на схожесть названий и идентичный внешний вид, смартфоны кардинально отличаются с технической стороны. 360 N4S выполнен в тонком цельнометаллическом корпусе толщиной 8,2 мм, на передней стороне которого разместился 5,5-дюймовый Full HD-дисплей. С обратной стороны расположился круглый сканер отпечатков пальцев, который служит для разблокировки смартфона, подтверждения оплаты покупок с помощью мобильных платёжных систем, а также для быстрого запуска камеры. Ключевой особенностью 360 N4S можно считать аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч с поддержкой технологии быстрой зарядки Quick Charge 3.0. По заверениям производителя, на полную зарядку уходит 150 минут, а проработать без подзарядки смартфон может три дня.  Технические характеристики 360 N4S: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей, выполненный по технологии In-Cell; восьмиядерный процессор Snapdragon 625 с тактовой частотой 2,0 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; 16-мегапиксельная основная камера; 8-мегапиксельная фронтальная камера; два слота для SIM-карт; аккумулятор ёмкостью 5 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; сканер отпечатков пальцев. 360 N4S доступен в золотом, сером и розовом цветах по цене $190. Источник:  gizmochina.com
