15 апреля в рамках ежегодной выставки ФОТОФОРУМ-2010, HDI SHOW-2010 и MOBILE & DIGITAL SHOW-2010 в МВЦ «Крокус Экспо» прошла торжественная церемония награждения победителей Национальной Премии ПРОДУКТ ГОДА 2010 – знакового события для специалистов и конечных потребителей на российском рынке компьютерной и цифровой портативной техники. В жюри премии неизменно включаются наиболее авторитетные эксперты, редактора и журналисты крупнейших отраслевых изданий. В номинации «Самый доступный коммуникатор» победителем стал RoverPC S8, уже успевший стать бестселлером в розничных магазинах страны. RoverPC S8 - бюджетный коммуникатор в компактном корпусе, работающий на современной ОС Windows Mobile 6.5 Professional. RoverPC S8 предлагает своим пользователям набор уникальных возможностей: годовой безлимитный доступ к лицензионной музыке, предустановленный клиент LiveJournal Mobile и доступ к популярным социальным сетям: В Контакте, Одноклассники, Twitter, FaceBook. Функционал коммуникатора включает в себя: модули  Bluetooth и WiFi, встроенный GPS-модулем и ПО «Автоспутник», а также программный пакет от SPB Software: онлайн ТВ и игры, виртуальная клавиатура, 3D-интерфейс, прогноз погоды и др.
