Компания UleFone официально представила флагманский смартфон Be Touch 2. Аппарат стал своеобразной работой над ошибками и получил именно те спецификации, которые от него ожидали многие пользователи. По сравнению с оригинальной версией изменений немного: это Full HD-разрешение при диагонали экрана 5,5 дюйма и увеличенный на 500 мАч аккумулятор - теперь его ёмкость составляет 3 050 мАч. В остальном аппарат практически не отличается от предшественника.  Дизайн по сравнению с первым поколением устройства практически не изменился. Как и прежде это алюминиевый корпус в двух цветах с большой основной камерой, вспышкой и логотипом компании на задней панели и большим экраном спереди. Дисплей покрыт 2,5D-стеклом Gorilla Glass, а внизу экрана установлен круглый дактилоскопический сканер с двумя сенсорными кнопками по бокам. Экран занимает 72% фронтальной поверхности. Сбоку смартфон можно спутать с iPhone 6 Plus, однако при взгляде на фронтальную, а тем более на заднюю панель это ощущение быстро улетучивается. Толщина корпуса составляет всего 8,6 мм, притом что внутри установлен ёмкий аккумулятор на 3 050 мАч. Весит смартфон 160 граммов. Be Touch 2 поддерживает функцию быстрой зарядки - аккумулятор заряжается на 35% всего за 15 минут. 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MTK6752 с тактовой частотой 1,7 ГГц, установленный в Be Touch 2, набирает в AnTuTu более 45 000 очков. Внутри установлено 3 ГБ оперативной памяти. Основная камера на 13 Мп изготовлена с использованием сенсора Sony IMX214 и поддерживает запись видео в 4K с частотой 30 кадров/с. Разрешение фронтальной камеры составляет 5 Мп. В Be Touch 2 установлено два слота для SIM-карт, которые могут передавать информацию в сетях LTE со скоростью до 150 Мбит/с. Смартфон работает под управлением Android 5.0 Lollipop и поставляется с предустановленными сервисами Google. Особое внимание следует уделить сканеру отпечатков пальцев. Время его срабатывания составляет 0,1-0,5 секунды, а значит после прикладывания пальца смартфон мгновенно будет готов к работе. Сканер распознает палец при прикладывании под любым углом. Be Touch 2 поступит продажу уже в самое ближайшее время по цене всего $179. Для сравнения - телефон первого поколения стоит примерно на $40 дороже. Источник:  4pda.ru
