Ранее в этом месяце компания Acer анонсировала свой смартфон на базе ОС Android Liquid Z5, заявив, что европейская версия устройства поступит в продажу в ближайшие две недели. Теперь стало известно, что смартфон доступен на некоторых европейских рынках, а также в Тайване, на родине компании Acer. Особенностью устройства стала кнопка AcerRAPID, расположенная на задней панели телефона, с помощью которой происходит быстрый запуск часто используемых функций. Acer Liquid Z5 получил 5-дюймовый дисплей с разрешением 480х854 пикселей, двухъядерный процессор MediaTek с частотой 1,3 ГГц, 512 МБ оперативной и 4 ГБ памяти, слот microSD с возможностью расширения до 64 ГБ и аккумулятор емкостью 2 000 мАч. Как сообщает ePrice, смартфон доступен в Великобритании, Франции, Италии и Нидерландах. Самая лучшая цена досталась жителям Франции - $229 или €169. Источник:  phonearena.com
