Камера в новых смартфонах iPhone 6 и iPhone 6 Plus стала одним из самых спорных и обсуждаемых моментов. С одной стороны, её разрешение по-прежнему насчитывает 8 мегапикселей, но с другой, по заверениям представителей Apple, был использован абсолютно новый сенсор, который позволяет получать снимки гораздо лучшего качества, чем в случае с предшественником. Профессиональный фотограф Остин Манн в сотрудничестве с популярным изданием The Verge провёл испытание камеры iPhone 6 и iPhone 6 Plus в Исландии. Были протестированы такие новые функции, как Focus Pixels, позволяющая быстрее фокусироваться на изображении, ручная настройка экспозиции, улучшенная съёмка панорамы, оптическая стабилизация в iPhone 6 Plus и возможность съёмки замедленного видео с частотой 240 кадров в секунду. Остин Манн действительно отметил гораздо более быструю автофокусировку в новых iPhone. Это позволяет быстро фокусироваться на изображении после резкой смены сцены. По словам фотографа, Focus Pixels действительно способствует очень быстрой автофокусировке во время съёмки, но настоящая ценность этой технологии проявляется во время записи видео. Также данная технология позволяет получать гораздо более качественные снимки при условиях недостаточной освещенности. На следующем фото продемонстрирована работа оптической стабилизации изображения iPhone 6 Plus (нижнее фото) при низком освещении. Сверху расположена фотография, сделанная на iPhone 5S. Новой особенностью операционной системы iOS 8 стала возможность ручной настройки экспозиции. Далее приведён пример с настройкой экспозиции (фото слева) и без настроек в автоматическом режиме (фото справа). На следующих изображениях демонстрируется сравнение возможностей камер iPhone 5S (фото слева) и iPhone 6 Plus (фото справа). "iPhone 6 и iPhone 6 Plus действительно получили набор улучшений, которые позволяют создавать действительно качественные снимки. Команда Apple отчётливо понимает, чего хотят пользователи, и стремится создавать устройства, которые дарят отличный опыт использования. И Apple сделала это ещё раз с iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Фотографы действительно должны оценить эти нововведения. Улучшение съёмки при низкой освещенности, автофокус и новые функции, такие как Time-lapse, работающие безупречно, действительно предоставили мне всё, чего я только мог ожидать от камер в iPhone 6 и iPhone 6 Plus", - поделился своими впечатлениями Остин Манн. Также вы можете посетить специальный сайт и найти больше снимков с новых iPhone и их сравнение с фотографиями, сделанными на iPhone 5S. Источник:  macrumors.com
