Вышедший в далёком 2009 году iPhone 3GS неожиданно обрёл новую жизнь. Корейский мобильный оператор SK Telink обнаружил у себя на складе нераспроданную партию старых смартфонов. Компания намерена запустить их в свободную продажу по весьма привлекательной цене. Запечатанные и никем не использованные iPhone 3GS пролежали на складе SK Telink 9 лет. Устройства полностью в рабочем состоянии, но оператор всё же намерен перепроверить их, чтобы убедиться в работоспособности и исправности всех экземпляров. Затем они поступят в свободную продажу без контракта по цене около 2 500 рублей. Напомним, что iPhone 3GS оснащён 3,5-дюймовым дисплеем с разрешением 480х320 пикселей, процессором Samsung APL0298C05 с частотой 600 МГц, графическим ускорителем PowerVR SGX 535, 256 МБ оперативной памяти, накопителем до 32 ГБ, одной 3-мегапиксельной камерой и поддержкой сетей третьего поколения. Последней поддерживаемой версией iOS для него стала 6.1.6. Источник:  etnews.com
