На прошлой неделе Amazon объявила о том, что отныне любой желающий может приобрести фирменный смартфон Fire Phone за $199 без необходимости заключать контракт с оператором. Мало кто сомневается, что Fire Phone стал довольно большой неудачей компании и самым непривлекательным мобильным устройством года. Несмотря на это, CEO компании Джефф Безос не расценивает дебют смартфона как неудачу. Напротив, глава Amazon заявил, что Fire Phone получит развитие в лице нескольких поколений, и лишь после этого можно будет дать объективную оценку об успешности аппарата. Безос заявил, что может потребоваться несколько лет, чтобы Fire Phone раскрыл весь свой потенциал. CEO компании объяснил, что не боится потерпеть крах, поскольку то, чего он достиг - есть результат многочисленных попыток и неудач. В каком направлении будут развиваться будущие поколения Fire Phone и когда нам стоит ждать новый смартфон, Джефф Безос не уточнил. Amazon Fire Phone был представлен в середине июня и получил 4,7-дюймовый HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 800, 2 ГБ оперативной памяти и аккумулятор на 2 400 мАч. Смартфон обладает уникальной системой фронтальных камер, благодаря которым он реагирует на движения головы пользователя и позволяет, например, пролистывать фотографии в альбоме или осуществлять веб-сёрфинг, не прикасаясь к экрану. Источник:  phonearena.com
