Множество самобытных смартфонов незаслуженно теряется в тени славы чемпионов по количеству продаж. Мы постараемся изменить ситуацию и подробно расскажем о новом аппарате от компании Acer, который примечателен 5,5-дюймовым экраном, двумя восьмимегапиксельными камерами и «долгоиграющей» батареей на 4000 мАч. Пусть его характеристики далеки от флагманских, сочетание большого дисплея и ёмкого аккумулятора непременно привлечёт заинтересованного покупателя. Технические характеристики Acer Liquid T03 Z630 Экран: IPS, 5,5”, 1280x720, 267 ppi, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: Android 5.1 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC Связь: GSM: 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 4, 7, 17 SIM: micro-SIM + micro-SIM (попеременный режим) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп Датчики: освещённости, приближения, G-сенсор, магнитный компас, датчик Холла Аккумулятор: 4000 мАч, съёмный Габариты: 156,3x77,5x8,9 мм Вес: 165 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в компактной коробке серебристого цвета. В набор входят зарядное устройство с силой тока 1,35 A, USB-кабель, фирменная внутриканальная гарнитура, гарантийный талон и инструкции на разных языках.   Внешний вид К нам на тест попала модификация с чёрной лицевой панелью и тёмно-серой задней крышкой (ещё существует версия с серебристой крышкой). У аппарата простой классический дизайн без какой-либо вычурности. По периметру корпус украшен металлизированной окантовкой, его углы скруглённые, грани и торцы тоже имеют сглаженные края. Лицевая сторона полностью чёрная, она целиком накрыта стеклом. В нижней части под дисплеем расположен логотип производителя, а в верхней — решётка разговорного динамика, датчик освещённости, красно-зелёный светодиодный индикатор и объектив фронтальной камеры. Кнопка включения расположена почти посередине правой грани, а чуть выше неё находится качелька регулировки громкости. На нижнем торце ближе к левой грани размещён порт micro-USB, а на верхнем торце, также со смещением влево, расположен 3,5-мм разъём для гарнитуры и наушников. В верхней части задней панели, ближе к левой грани, расположены друг под другом объектив основной камеры, светодиодная вспышка и отверстие микрофона, а в нижней части по центру — внешний динамик. В самом центре крышки находится рельефный логотип. Задняя крышка съёмная, она закреплена очень плотно за счёт большого количества защелок и снимается по этой же причине не без труда. Под крышкой находится съёмный аккумулятор, а также два слота для карт micro-SIM и один слот для карты памяти microSD. В целом, смартфон собран на высоком уровне, какие-либо люфты и скрипы при сжатии корпуса в руке отсутствуют. Отдельно отметим необычную фактуру задней крышки, которая выглядит как обычный пластик, но на ощупь похожа то ли на кожезаменитель, то ли на покрытие soft touch.   Эргономика Смартфон удобен в использовании благодаря тонкому корпусу и небольшому весу. Несмотря на то, что он относится к категории больших смартфонов, его комфортно держать в одной руке за счёт скруглённых углов корпуса и совершенно нескользкого материала задней крышки. Аппарат можно смело носить без чехла: он не выскальзывает из рук, а корпус, хоть и пластиковый, весьма устойчив к мелким царапинам.   Дисплей По нынешним меркам, разрешение 1280x720 для 5,5-дюймового дисплея может показаться недостаточным. Однако, производителю удалось настроить системную оболочку и шрифты в ней таким образом, что разглядеть пиксели при первом знакомстве с устройством непросто: изображение выглядит сглаженным, как будто перед нами экран с более высокой плотностью пикселей, чем на самом деле. На дисплей приятно смотреть благодаря отсутствию воздушной прослойки между сенсором и матрицей. Это же обеспечивает изображению отличную контрастность и насыщенность. Углы обзора не вызвали нарекания, они близки к максимальным. Не подвела и подсветка: она не мерцает и регулируется в широком диапазоне. Минимальное значение интенсивности подсветки позволяет комфортно использовать смартфон в темноте, а максимальное — при дневном свете. Смартфон поддерживает автоматическую регулировку яркости в зависимости от условий внешнего освещения. Для работы этой функции в данном аппарате используется оригинальный алгоритм от Acer — технология LumiFlex, которая призвана не только более точно настраивать подсветку, но и улучшать «читаемость» дисплея при ярком внешнем освещении. Однако, несмотря на специальное программное решение и высокий запас яркости, экран под прямыми солнечными лучами всё равно немного «слепнет». В настройках дисплея, помимо изменения размера шрифта, есть ещё специальный режим для чтения, призванный снизить нагрузку на зрение за счёт отсекания синего спектра свечения экрана. Интенсивность воздействия этого программного фильтра можно регулировать вручную. Сенсор дисплея работает с минимальной задержкой и поддерживает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 5.1 с фирменной оболочкой от Acer. Изменениям подверглась шторка, которая, в отличие от стоковой версии, во-первых, гибко настраивается, а, во-вторых, разворачивается в полный размер не с помощью повторного свайпа, а при помощи нажатия специальной кнопки. Кроме того, регулятор яркости был перенесён в нижнюю часть шторки: это логичное решение для смартфона с большим экраном, так как тянуться пальцами к верхнему краю дисплея неудобно. Интерфейс системы выделяется оригинальными иконками для большинства системных приложений, выполненными в едином стиле. На смартфоне изначально предустановлено внушительное количество программ и даже несколько игр. Это тот редкий случай, когда подборка сделана грамотно: большую часть приложений, особенно оригинальных от Acer, действительно хочется использовать в повседневной жизни. Предлагается целых три браузера: Google Chrome, оригинальный браузер Android и Puffin Free. В наличии также файловый менеджер, программа для мгновенной загрузки фотографий в «облако», фирменный музыкальный проигрыватель с возможностью синхронизировать аудиотеку с ПК, софт для работы с документами и с видео. В стандартном наборе присутствует полезная программа Acer Aid Kit, объединяющая в едином интерфейсе менеджер резервных копий, оптимизатор батареи (с возможностью блокировать пробуждение отдельных приложений в режиме ожидания) и системный оптимизатор для очистки оперативной памяти от ненужных фоновых процессов. На смартфоне предустановлено специальное приложение для фотографирования документов, позволяющее быстро организовать удобочитаемый архив на основе автоматически вырезанных из фотографий фрагментов с текстом. В системе также есть программа для перевода смартфона в «детский» режим с возможностью блокировки основной оболочки Android паролем. Ещё одно отдельное приложение призвано помочь пожилым людям освоить работу с гаджетом: оно активирует так называемый простой режим, в котором вместо обычного интерфейса Android на экране отображается понятное новичку меню с крупными шрифтами и упрощённая версия шторки с большими кнопками для запуска стандартных приложений. Глобальные настройки модифицированной системы позволяют задать автоматическое включение и выключение смартфона по расписанию, а также активировать функцию быстрого запуска приложений с помощью жестов на выключенном экране. Предусмотрена удобная возможность работы в режиме многозадачности: можно одновременно открыть нескольких «плавающих» окон с «номеронабирателем», блокнотом, калькулятором и другими стандартными приложениями.   Аппарат в работе Устройство работает на базе четырёхъядерного процессора MediaTek MT6735 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Оперативной памяти у гаджета — 2 ГБ, встроенной памяти — 16 ГБ, из которой 9,29 ГБ доступно для пользовательских файлов и приложений. Память можно расширить картами microSDHC. Первое, что удивляет, когда начинаешь пользоваться устройством, — молниеносная работа интерфейса без малейших намёков на подтормаживание. Такое нечасто встретишь даже в более дорогих смартфонах с мощнейшим «железом». По всей видимости, программисты в Acer отлично оптимизировали стандартный лаунчер и ПО в целом, что позволило минимизировать задержки отклика системы. Не вызвала нареканий и работа всех базовых приложений, включая браузер с несколькими параллельно открытыми вкладками. Гаджет без проблем справляется и с воспроизведением HD-видео через приложения YouTube и «ВКонтакте». Через программу MX Player можно без каких-либо рывков воспроизводить заранее скачанные ролики Full HD с высоким битрейтом. Хотя в смартфоне установлен далеко не флагманский процессор, большинство популярных игр запускается и работает без проблем. World of Tanks: с настройками по умолчанию можно играть без тормозов. Godfire: Rise of Prometheus: игра изредка притормаживает в боевых сценах, но, в целом, полностью играбельна. Angry Birds 2: вторая версия «птичек» работает идеально. Asphalt 8: Airborne: при средних настройках детализации графики игра плавно работает на всех трассах, правда, в Tokyo в определенных сценах незначительно снижается FPS. Качество звука при прослушивании музыки через входящую в комплект гарнитуру оказалось весьма достойным. Конечно, если у вас есть дорогие наушники, и вы уже избалованы звучанием дорогих аудиоплееров, то вам этот звук может показаться невыразительным. Тем не менее, в «телефонном» контексте с качеством аудиотракта у Acer Z630 всё в порядке. С включённой системой программного улучшения звучания в наушниках чётко слышен насыщенный бас, верхние частоты, а звуковая картина в целом имеет приемлемую детализацию. Запас громкости достаточен для «затычек» и комплектной гарнитуры, но его может не хватить для «раскачки» наушников с высоким сопротивлением и малой чувствительностью. Что касается внешнего динамика, то у него невысокая максимальная громкость, хотя само качество звучания оказалось приличным, во многом, за счёт эффективно работающей системы программного улучшения звука DTS Studio Sound, усиливающей средние и низкие частоты. Качество разговорного динамика высокое, его единственный недостаток — также недостаточный запас громкости. Гаджет поддерживает интерфейс USB-OTG, так что к нему можно подключать мышки, клавиатуры и внешние накопители. Кроме того, через этот же интерфейс можно подзаряжать другие устройства, используя ёмкую батарейку смартфона в качестве альтернативы внешним аккумуляторам. Результаты тестов перед вами:   Камера На смартфоне установлено оригинальное ПО от Acer для фотосъёмки. Фирменное приложение «Камера» отличается от стандартных Android-программ этого типа наличием уникальных функций и фильтров, оптимизированных специально под «железо» конкретной модели смартфона. С помощью этого приложения можно пользоваться различными сюжетными программами, автоматически улучшать портреты, а также оригинальным образом, независимо друг от друга, регулировать экспозицию и фокусировку в реальном времени, перемещая квадрат и круг в интерфейсе видоискателя. Предусмотрена возможность спуска затвора нажатием на качельку регулировки громкости. Автофокус у основной камеры работает в следящем режиме и, как уже упоминалось ранее, его работу можно корректировать вручную. В большинстве случаев наводка на резкость происходит без проблем и с первого раза, чего не скажешь про автоматическую установку баланса белого. В условиях искусственного и смешанного освещения камера периодически «мечется» между правильной и чрезмерно холодной цветовой температурой. При естественном дневном освещении проблем с определением баланса белого не возникает. Что касается непосредственно качества получаемых фотографий, то его можно охарактеризовать как среднее. Неплохие фотографии можно получить днём при хорошем освещении, но по мере уменьшения количества света детализация изображений снижается из-за работы системы шумоподавления. Режим HDR работает хорошо, но приводит к увеличению количества шумов на изображении. Встроенная вспышка не слишком яркая, но для освещения предметов с небольшого расстояния её мощности хватает. Фронтальная камера широкоугольная, благодаря чему в кадр легко поместятся несколько человек. У этой камеры нет автофокуса, и снимает она хуже основной, несмотря на то, что тоже оснащена 8 Мп матрицей. Со съёмкой текста проблем не возникает, фотографии получаются резкие. Основная камера позволяет снимать панорамы в вертикальном и горизонтальном режимах. Склейка изображения происходит без артефактов. С помощью основной камеры можно снимать видео с разрешением 1080p со скоростью обновления 30 кадров в секунду. Качество изображения и звука в получаемых роликах неплохое.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает стандарты беспроводной связи Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. С качеством приёма сигнала во время разговоров проблем не возникало, Интернет через Wi-Fi и 4G работает отлично. Хорошо работает и навигация: горячий старт происходит мгновенно, холодный — за 6–10 секунд. Обычно на улице удаётся найти около 20 спутников. Отдельно отметим уникальную для смартфонов Acer возможность без каких-либо сложностей и ручных настроек подключить аппарат к ПК по Wi-Fi с помощью ПО AcerExtend. Такой тандем позволяет транслировать уведомления, звук и изображение на компьютер, причём картинку на мониторе ПК можно видеть как в отдельном окне, так и в полноэкранном режиме. ПО AcerExtend также даёт возможность без установки каких-либо драйверов удалённо управлять смартфоном с помощью клавиатуры и мыши компьютера, легко обмениваться файлами между устройствами и мн. др.   Автономная работа Аккумулятор с внушительной ёмкостью 4000 мАч даёт почувствовать разницу по сравнению с другими смартфонами с первых же минут использования. Когда видишь, насколько медленно индикатор оставшегося заряда изменяет свои показания, сразу же возникает уверенность в долгой работе устройства. Предвкушение большого запаса автономности подтверждается и тестами. Час воспроизведения FullHD видео с максимальной яркостью экрана и включённым режимом «Полёт» разрядил аккумулятор на 8%. При средней яркости подсветки экрана с включённым 4G и Wi-Fi час игры в Asphalt 8: Airborne «съел» 16% заряда. При смешанном повседневном использовании, подразумевающем эпизодические звонки, частое фотографирование, активное общение в социальных сетях, прослушивание музыки, веб-сёрфинг, просмотр коротких роликов на YouTube и непродолжительные баталии в играх, смартфон может проработать без подзарядки в течение двух дней (около 8 часов с включённым экраном).   Итоги Аппарат оказался приятным в использовании, даже несмотря на некоторые недостатки. Конечно, восьмегапиксельные камеры не поразили воображение, производительность в играх также оказалась не рекордной, но всё это компенсируется положительными факторами: высоким качеством дисплея, практичной формой корпуса, ёмким аккумулятором, приятным звуком в наушниках, удобной оболочкой и, в целом, стабильной и быстрой работой гаджета в обычном повседневном использовании.   Плюсы: идеально плавная работа графической оболочки; подключение флешек и подзарядка других устройств через USB-OTG; длительное время автономной работы. Минусы: посредственные камеры; невысокая громкость внешнего динамика; средняя производительность в играх. Автор текста: Антон Копнов Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Acer Liquid Z630',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
