Ранее на этой неделе компания Motorola представила три новых смартфона, включая флагманский Moto X Style . Аппарат получил ряд уникальных особенностей, в том числе функцию быстрой зарядки, а также качественную камеру, которую производитель назвал одной из трёх самых лучших на рынке. В Moto X Style установлена 21-мегапиксельная камера с 1/2,4-дюймовым сенсором с функцией обратной подсветки и апертурой f/2.0. Популярный ресурс DxOMark, который занимается сравнением фото- и видеовозможностей различных мобильных устройств, поставил камере Moto X Style 83 балла из 100, поставив её на третье место в своём рейтинге после Samsung Galaxy S6 и Galaxy Note 4. Специалисты отметили программные особенности камеры, в частности ручной режим ночной съёмки, который позволяет снимать с большим значением ISO и делать более качественные снимки в условиях недостаточного освещения, хотя и с меньшим разрешением. Далее DxOMark предлагает несколько примеров фотографий, сделанных на Moto X Style: Специалисты отмечают, что Moto X Style демонстрирует высокое качество деталей в уличных условиях, сохраняя хорошую выдержку, точный баланс белого и, как правило, приятные цвета. Также они отметили точный автофокус в любых условиях съёмки. Во время записи видео Moto X Style хорошо сохраняет все детали при условиях яркой и низкой освещенности, быстро изменяет показатели баланса белого и экспозиции, а также демонстрирует один из лучших результатов стабилизации видео. Однако, не обошлось и без недостатков. При съёмке без дополнительного источника света проявляется незначительный эффект передержки, а при использовании вспышки автофокус может работать некорректно. Также отмечается нестабильная работа автофокуса в комнатных условиях и шумы в условиях низкой освещенности. Motorola Moto X Style обошёл в тесте DxOMark такие флагманы, как iPhone 6 и iPhone 6 Plus, а также Sony Xperia Z3+. Источник:  connect.dpreview.com
