От производителей смартфонов уже несколько лет ждут интеграции сканеров отпечатков пальцев с дисплеями мобильных устройств. На разных технологических выставках неоднократно демонстрировали подобную технологию, но в массовое производство никто до сих пор не решился её запустить. Ходили слухи, что первым устройством с такой опцией станет Galaxy Note 8, но представители Samsung недавно заявили , что по ряду технических причин они отказались от этой идеи. Также сканер отпечатков пальцев в дисплее ожидается в грядущем iPhone 8, но Apple может оказаться не первой, кто выпустит такой смартфон. В сети появилось видео с демонстрацией смартфона одного из крупнейших китайских производителей — Vivo. Судя по нему, у компании уже есть рабочий прототип смартфона со сканером отпечатков пальцев в экране. Сам смартфон выполнен в цельнометаллическом корпусе с двойной основной камерой. Спереди он имеет загнутый по краям дисплей без каких-либо физических кнопок или любых других элементов. Человек на видео просто подносит палец к изображению отпечатка на экране и таким образом разблокирует смартфон. Известный китайский аналитик уверяет, что Vivo представит новый смартфон 28 июня. Не исключено, что это будет тот же самый аппарат. Источник:  gsmarena.com
