В то время как по всему миру фанаты компании Apple стоят в очередях за новыми iPhone 6 и iPhone 6 Plus, их "коллеги" из Финляндии были замечены в драке за iPhone 4. Дело в том, что местный магазин Verkkokauppa получил партию отремонтированных iPhone 4 и начал продавать их по €99 за штуку, что вызвало огромный ажиотаж среди местных жителей и привело к драке, так как спрос значительно превысил предложение. Магазин получил только 50 смартфонов, а покупатели могли взять не более десяти устройств за раз. Конечно, желающих получить iPhone 4 за такую стоимость собралось огромное количество, что и вызвало драку у дверей торгового центра. Менеджеры магазина были вынуждены вызвать полицию, чтобы успокоить наиболее агрессивных покупателей. Приезд правоохранительных органов разрядил обстановку в толпе, и все собравшиеся честно стали дожидаться своей очереди. Источник:  phonearena.com
