Предварительный заказ iPhone 5 запланирован на 12 сентября, а вторая волна релиза - на первую неделю октября. Несколько недель назад стало известно, что мероприятие посвященное iPhone 5 состоится 12 сентября этого года. Также стало известно, что в этот же день начнется предзаказ, по крайней мере в США. Релиз же запланирован девятью днями позже - 21 сентября. По словам Rene Ritchie, источники информации ранее уже  предоставлялись и даты релиза iPhone были весьма точными. Источники информации касательно начала международных продаж также неоднократно подтверждали свою достоверность.  Если Apple никогда не совмещали презентацию нового устройства с началом предварительных заказов (но в прошлом году эти две даты были очень близки: четвертого октября презентация, а седьмого - начало предзаказов), то в этом году все свидетельствует о более агрессивных действиях. В прошлом Apple поэтапно наращивали объемы международной дистрибуции, что давало возможность широкого и быстрого распространения для iPhone 4S и iPad 3. Таким образом, новые даты соответствуют предыдущим действиям компании. На прошлой неделе iMore заявили, что Apple собираются презентовать новый, меньший док-коннектор для обновленной линейки iOS устройств этой осенью. Обновления затронут iPhone, iPod touch, iPod nano, iPad и iPad mini. К сожалению никаких других точных дат пока нет. В прошлом, Apple не тянули с выходом новых iPod, и релиз начинался в течении нескольких недель после презентации устройства. Если вся эта информация окажется действительной, то Apple не только обновят линейку iOS устройств этой осенью, а и представят миру iPhone 5 и iPad mini, что будет одним из наиболее значимых событий в истории компании. в 2010 Apple обновили линейку iOS устройств: весной был выпущен iPad, летом – iPhone, осенью - iPod. В прошлом же году дата релиза нового iPad также припала на весну, iPhone перенесли на осень, а iPod touch никаких изменений (кроме более широкого выбора цвета) не получил. Подобно тому, как Apple готовы ежегодно издавать новые версии iOS и OS X, они вполне могли припасти что-то новенькое среди iOS устройств для предстоящего предпраздничного сезона. Ничто не может быть стопроцентно гарантировано до тех пор, пока не будет пресс-релиза от Apple, или компания как-либо еще заявит о предстоящих мероприятиях, чтобы выяснить насколько точной является дата 12.09.12, нам осталось подождать немного меньше месяца. Источник:  iostune.com
