С момента поступления Google Pixel и Pixel XL в продажу пользователи этих смартфонов жаловались на различные ошибки в работе новинок. Многие из них имели программный характер и уже были исправлены, но не обошлось и без аппаратных проблем и даже заводского брака. К примеру, из-за конструкции объектива на фотографиях с источниками света в кадре появлялись блики, а на высокой громкости динамик смартфонов искажал звук. Теперь компания признала и проблему с работой микрофона "пикселей". На форуме по продукции Google можно найти огромное количество сообщений от владельцев Pixel и Pixel XL, которые жалуются на то, что в их смартфонах перестал работать микрофон, и сброс к заводским настройкам не решает эту проблему. "Сегодня я получил свой Pixel, а после нескольких часов использования и настройки микрофон полностью перестал работать, за исключением видео - в этом случае он записывает звук, как будто ничего не случилось. Я сбросил настройки телефона, но проблема по-прежнему осталась везде, кроме приложения камеры", - написал один из пользователей. Google признала, что проблема с неработающими микрофонами в Pixel и Pixel XL несёт аппаратный характер, а не программный, поэтому устранить её с помощью обновлений не получится. Компания рекомендует выполнить обмен на новый девайс или обратиться к продавцу, у которого был куплен бракованный смартфон. Также представители Google уверяют, что они ввели более строгий процесс сертификации восстановленных устройств, а также внесли правки в производственный процесс, поэтому в устройствах, выпущенных в прошлом месяце, проблем с микрофоном быть не должно. Источник:  phandroid.com
