Безрамочность является одним из главных трендов среди производителей смартфонов. Как и со всеми новыми технологиями, изначально такая особенность была лишь в дорогостоящих флагманах, но теперь смартфон с современным дизайном может себе позволить каждый. Как вариант, Bluboo S1 — бюджетный конкурент Xiaomi Mi Mix. Помимо безрамочного дисплея аппарат имеет производительный чипсет Helio P25, 6 ГБ оперативной памяти, накопитель на 128 ГБ и 16-мегапиксельную камеру. Официальная стоимость этого смартфона составляет $209,99, но до 17 июля его можно предзаказать со скидкой до $130. Получить Bluboo S1 можно несколькими способами. Во-первых, до 17 июля он доступен по предзаказу всего за $159,99, после чего цена вернётся к нормальной. Во-вторых, цену по предзаказу можно уменьшить ещё вдвое лишь до $79,99, что является самой низкой стоимостью для такого аппарата. Ежедневно в период с 10 по 15 июля производитель будет предлагать по 5 смартфонов по такой цене. Также Bluboo подготовила 500 беспроводных гарнитур от Dacom всего за $9,99 для покупателей Bluboo S1. А самое главное, что 5 Bluboo S1 и 50 беспроводных гарнитур будут разыграны среди тех, кто совершит покупку не менее чем на $150 и поделится новостью об акции с друзьями. Технические характеристики Bluboo S1: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; энергоэффективный восьмиядерный процессор Helio P25 с максимальной тактовой частотой 2,5 ГГц; графический ускоритель Mali-T880 MP2; 4 ГБ или 6 ГБ оперативной памяти в зависимости от версии; 64 ГБ или 128 ГБ встроенной памяти в зависимости от версии; слот для карт памяти microSD объёмом до 256 ГБ; 16-мегапиксельная основная камера со вспомогательным VGA-сенсором; 8-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев, срабатывающий за 0,1 секунды; аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч с поддержкой быстрой зарядки; ОС: Android 7.0 Nougat; габариты: 148,6 х 74,3 х 7,9 мм; вес: 175 г. Подробнее о Bluboo S1 Источник:  4pda.ru
