На ежегодной выставке мобильной электроники Mobile World Congress 2015 компания Acer представила три новых Android-смартфона, ориентированных на европейский рынок, на котором компания сосредоточена последние несколько лет. Liquid Z220 и Liquid Z520 являются представителями начального класса и полностью обновляют линейку Liquid Z, а вот Liquid Jade Z, благодаря 64-разрядному процессору и дисплею без воздушной прослойки, на порядок превосходит своих собратьев. Все три новинки работают на Android 5.0 Lollipop и поставляются с фирменным пользовательским интерфейсом от Acer с большим числом предустановленных приложений и множеством функций, ориентированных на получение свежих новостей и совершение селфи-снимков. Новое программное обеспечение от Acer позволяет использовать смартфоны в трёх основных режимах: "Основной Режим" для детей, позволяющий совершать звонки и писать сообщения только на определённые номера, "Простой Режим" для совершения звонков на любые номера и просмотра информации о погоде и "Стандартный Режим" в котором пользователю доступны абсолютно все функции аппарата. В Liquid Z520 также предусмотрен специальный режим, позволяющий активировать фронтальную камеру голосовой командой. Acer Liquid Z220 внешне является полной копией  Acer Liquid M220 , который работает под управлением Windows Phone 8.1. Задняя крышка имеет текстурированную поверхность, а по всему периметру на боковых гранях установлена ребристая полоска, чтобы смартфон не выскользнул из руки во время использования. Liquid Z220 получил 4-дюймовый дисплей с разрешением 800х480 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 400 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 5-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную камеры. Acer Liquid Z520 унаследовал некоторые внешние черты от младшей модели, в том числе заднюю текстурированную крышку и ребристую рамку по периметру. Из отличий можно выделить динамик DTS Studio Sound возле основной камеры. Acer Liquid Z520 получил 5-дюймовый дисплей с разрешением 800х480 пикселей (233 ppi), четырёхъядерный процессор Snapdragon 400 с тактовой частотой 1,2 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную камеры. Acer Liquid Jade Z представляет собой аппарат совершенно другого уровня, нежели две вышеупомянутые модели. Смартфон имеет 5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, покрытый изогнутым защитным стеклом Gorilla Glass 3, 64-разрядный процессор от MediaTek, 13-мегапиксельную основную камеру с диафрагмой F1,8 и 5-мегапиксельную фронтальную камеру. При весе 110 граммов толщина Liquid Jade Z составляет всего 7,9 мм. Acer Liquid Jade Z и Liquid Z220 поступят в продажу в Европе до конца этого месяца по цене €199 и €89 соответственно, а Liquid Z520 стоит ждать в апреле с ценником в €109. Источник:  androidcentral.com
