Анонс новых девайсов от Apple состоялся неделю назад, а новостные ленты по-прежнему полны статьями об iPhone 6S и iPad Pro. Например, сегодня нашли подтверждение некоторые слухи о "яблочных" новинках. Как стало известно, Apple iPhone 6S получил 2 ГБ оперативной памяти, а iPad Pro - 4 ГБ. Обновление данной спецификации давно назрело для смартфонов от Apple, ведь компания застряла на 1 ГБ оперативной памяти ещё с iPhone 5, из-за чего пользователи иногда испытывали проблемы с запуском большого числа приложений. Напомним, что на прошлой неделе Adobe раскрыла технические характеристики iPad Pro в пресс-релизе на тему нового программного обеспечения. Источник:  9to5mac.com
