Многочисленные утечки указывают на то, что новый iPhone 7 в этом году не получит значительных изменений в плане внешнего вида по сравнению с нынешним iPhone 6S. Из нововведений ожидаются новый дизайн полос для антенн, смарт-коннектор, как в iPad Pro, двойная камера и, возможно, отсутствие 3,5-мм разъёма для наушников. По слухам, Apple готовит масштабные изменения на следующий год. Директор подразделения по исследованию рынка компании IHS Technology Кевин Ван заявил, ссылаясь на свои источники, что в 2017 году iPhone 8 получит загнутый с двух сторон дисплей. Напомним, что ранее многие источники сообщали, что в 2017 году Apple может перейти на использование OLED-дисплеев в iPhone, который будет лишён боковых рамок. Применение загнутого экрана, как в линейке Galaxy Edge компании Samsung, как раз соответствует всем слухами. К сожалению, никаких подтверждений этим заявлениям нет. Согласно последним утечкам, Apple может перейти на трёхгодичный цикл масштабных обновлений iPhone. Источник:  ubergizmo.com
