За минувшие сутки в Сети: подробные характеристики, а также новые фотографии Samsung Galaxy Alpha; Samsung Galaxy Note 4 может получить 5,5-дюймовый дисплей; планшет Asus K007 и смартфон BlackBerry Passport прошли сертификацию в FCC; первые компьютеры Mac от Apple на базе ARM могут появиться в 2016 году; LG G3 Stylus замечен в официальном видеоролике; Motorola Moto G2 получит минимальные улучшения по сравнению с Moto G. Все подробности о Samsung Galaxy Alpha Британский ритейлер опубликовал у себя на сайте страницу с описанием и возможностью предзаказа смартфона Samsung Galaxy Alpha, анонс которого намечен на 13 августа. Согласно описанию на сайте, телефон получит 4,7-дюймовый Super AMOLED-дисплей с плотностью пикселей 320 ppi (предположительно, это будет HD-экран с разрешением 1280х720 пикселей), восьмиядерный процессор Exynos 5433, 12-мегапиксельную основную камеру с быстрым автофокусом, 2-мегапиксельную фронтальную камеру, 2 ГБ ОЗУ, 32 ГБ нерасширяемой внутренней памяти. Работать смартфон будет под управлением Android 4.4.4 KitKat. В устройстве будет присутствовать пульсометр. Продавец указал цену на неаносированное устройство в размере $926, что довольно много, особенно для телефона, который позиционируется, как конкурент iPhone 6. Помимо этого, в Сети появились новые "живые" фотографии Galaxy Alpha, но на сей раз смартфон предстал перед зрителями в чёрном корпусе. Samsung Galaxy Alpha также сравнили с предположительным Apple iPhone 6. Сообщается, что в корпусе толщиной 6 мм скрывается аккумулятор ёмкостью 1 850 мАч. Между тем на сайте Samsung появился UA-профиль смартфона. В нём числятся 5 различных моделей, которые будут принадлежать разным операторам сотовой связи. Модель Регион/оператор G850F Европа G850A AT&T G850T T-Mobile G850M Vodafone G850H Поддержка только 3G-сетей Samsung Galaxy Note 4 может получить 5,5-дюймовый экран и камеру ISOCELL Доклад из Китая, который оказался сегодня в распоряжении СМИ, гласит, что Samsung Galaxy Note 4, анонс которого запланирован на 3 сентября, может получить 5,5-дюймовый дисплей. Это противоречит предыдущим слухам о 5,7-дюймовом экране с QHD-разрешением. Если новые слухи верны, смартпэд получит ультрачёткий экран с плотностью пикселей 534 ppi, изготовленный по технологии Super AMOLED. С другой стороны, допускается наличие нескольких версий устройств, различающихся в том числе размерами экрана. Источник также сообщил, что Galaxy Note 4 получит 16-мегапиксельную ISOCELL-камеру, которая сможет записывать видео с разрешением 2160p и частотой 30 кадров в секунду, либо 1080p с частотой 60 кадров в секунду. Фронтальная камера будет обладать матрицей с разрешением 3,68 мегапикселя.   Планшет Asus K007 и QWERTY-смартфон BlackBerry Passport прошли сертификацию в FCC Информация о регистрации в службе FCC сразу двух устройств появилась сегодня в Сети. Первое - это неизвестный планшет от Asus под кодовым названием K007, который, по слухам, получит процессор Intel Atom Z3560 Moorefield. Чипсет был анонсирован ранее в этом году и оптимизирован для работы с операционной системой Android. Утверждается, что Asus K007 получит IPS LCD-дисплей с разрешением 1920х1200 пикселей, 5-мегапиксельную заднюю камеру, модули Bluetooth, Wi-Fi и GPS, а также 16 или 32 ГБ внутренней памяти. Вторым устройством стал 4,5-дюймовый смартфон BlackBerry Passport. Мы не будем повторять всю известную об устройстве информацию, однако обратим внимание на следующую деталь: согласно документам FCC, статус секретности снимается 12 сентября 2014 года. Это может означать грядущий анонс вскоре после этой даты, что также косвенно подтверждается ранее распространённой информацией о том, что BlackBerry представит смартфон в рамках некоего мероприятия, которое пройдёт в первый месяц осени.   LG G3 Stylus был показан в официальном видео LG Небольшое промо-видео смартфона LG G3 S (Beat) содержит небольшую подсказку о будущих анонсах компании LG. LG G3 Stylus ещё не был представлен официально, однако, судя по всему, аппарат будет представлен в ближайшее время и позиционируется как конкурент Samsung Galaxy Note 4. Видео не содержит какой-либо конкретной информации об устройстве, поэтому нам остаётся лишь ждать официального анонса. Если вы не хотите смотреть видео целиком, можете промотать его до отметки 02:40. Спецификации Motorola Moto G2 были раскрыты благодаря бенчмарку GFX Benchmark Судя по всему, Motorola готовит сиквел Moto G, который может получить название Moto G+1 или Moto G2. Аппарат XT1063 был замечен в базе данных бенчмарка GFX Benchmark. Согласно источнику, телефон получит 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерный процессор Snapdragon 400 с частотой 1,2 ГГц, графический ускоритель Adreno 305, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутреннего накопителя, 7-мегапиксельную основную и 2-мегапиксельную фронтальную камеры. В качестве ОС будет использоваться Android 4.4.4. Дата анонса новой линейки устройств от Motorola не оглашается. Многие считают, что компания обновит смартфоны в течение осени этого года.   Apple может начать выпускать компьютеры на ARM в 2016 году Жан-Луи Гассе, бывший исполнительный директор Apple Computer (1981-1990 гг), в интервью изданию Cult of Mac рассказал о своих мыслях по поводу будущего компьютеров Mac. Он считает, что Apple в стремлении контролировать каждый аспект производства своих устройств отойдёт от использования процессоров Intel и начнёт устанавливать в компьютеры чипсеты на архитектуре ARM, которые с каждым годом становятся всё мощнее, дешевле и энергоэффективнее. К 2016 году мы можем увидеть чипы Apple A10, которые сотрут грань между мобильными процессорами и чипами для настольных решений. Впрочем, маловероятно, что купертиновская компания одномоментно откажется от процессоров Intel. Проблема заключается в том, что большая часть программного обеспечения для компьютеров Mac не оптимизирована под ARM. Впрочем, к 2016 году Apple может решить все эти проблемы, а значит уже сравнительно скоро мы можем увидеть на рынке ноутбуки MacBook Air на базе процессора ARM. Кстати, ранее французский ресурс MacBidouille сообщил , что Apple тестирует опытные образцы Mac на чипах ARM. Источник:  4pda.ru
