В будущем некоторые смартфоны могут научиться самостоятельно устранять ряд неисправностей, например, удалять конденсат из корпуса. На данный момент едва ли не единственными моделями, способными устранять небольшие повреждения, являются смартфоны G Flex и G Flex 2 от компании LG. Благодаря специальному покрытию незначительные царапины на корпусе этих устройств могут "затягиваться". Но в Apple хотят пойти дальше и создать более продвинутые механизмы самовосстановления. Согласно новому патенту, полученному "яблочной" компанией, в будущем iPhone сможет самостоятельно удалять из корпуса влагу. Для этого инженеры хотят использовать динамики мобильного устройства, которые будут работать в специальном режиме. Кроме того, iPhone сможет избавляться от битых пикселей на дисплее. Ночью, когда смартфон не востребован, он будет производить самодиагностику и все необходимые этапы для восстановления работоспособности экрана. К сожалению, никакой информации о сроках реализации описанных в патенте разработок сейчас нет. Источник:  gsmdome.com
