Флагманские смартфоны iPhone 7 и iPhone 7 Plus имеют корпус с защитой от влаги, но при этом попадание жидкости внутрь не относится к разряду гарантийных случаев, которые признаёт компания Apple. Недавно выяснилось, что у iPhone существует скрытая возможность быстрого удаления воды из корпуса, что может весьма пригодиться их владельцам. Если внутрь смартфона попала влага, её можно убрать с помощью специального приложения. Такое открытие сделал один из пользователей Reddit под ником PointlessPankcake, который слушал музыку в душе и уронил смартфон в воду. После этого звук в динамике испортился, и попытки самостоятельно удалить влагу ни к чему не привели. Затем он попробовал устранить воду в корпусе с помощью звука - и этот эксперимент увенчался успехом. Оказалось, что здесь работает та же схема, которая применяется в "умных" часах Apple Watch (они способны выталкивать попавшую внутрь воду с помощью своего динамика). В случае с iPhone 7 его владелец скачал приложение Sonic, генерирующее звуковые частоты, и экспериментальным методом нашел нужную - 165 Гц. На данной частоте динамик смартфона начинает активно выплёскивать воду, и через короткий промежуток времени проблема с попаданием в него влаги была устранена. Sonic Ⓥ Von Bruno   Цена Рейтинг бесплатно 5   скачать Уже скачали: 34 пользователя ◄ ► Источник:  ubergizmo.com
