Новый безрамочный iPhone X оказался самым дорогим смартфоном Apple за всю историю компании. Его стоимость начинается от $999 за версию с 64 ГБ встроенной памяти и достигает $1 149 за модификацию с накопителем на 256 ГБ. Но такие цены актуальны только для некоторых штатов США, тогда как в других странах ценник куда выше. В России стоимость iPhone X и вовсе  оказалась одной из самых высоких в мире (и это при том, что стоимость всех компонентов iPhone X составляет только $412,75). Прокомментировать ценовую политику новых iPhone решил генеральный директор Apple Тим Кук. Во время недавнего выступления Тима Кука на программе Good Morning America один из зрителей спросил у главы Apple, не считает ли он, что стоимость нового iPhone X является слишком высокой для среднестатистического американца. Тим Кук ответил следующее: Ну, на самом деле, это оправданная цена для технологии, которую вы получаете. Как выясняется, большинство людей сейчас платят за телефоны в течение длительного периода времени, и очень немногие из них сразу платят полную цену. Кроме того, большинство людей фактически продают свои старые телефоны и таким образом уменьшает цену на новый, а некоторые операторы предлагают разные субсидии и скидки. Смартфон, в частности iPhone, стал для нас жизненно важным устройством, и люди хотят, чтобы он делал всё больше и больше. Поэтому мы создаём всё больше и больше технологий, чтобы удовлетворить потребности пользователей. Источник:  theverge.com
