Смартфон - это инструмент, который должен быть всегда под рукой, но, в то же время, с развитием технологий стоит позаботиться и о безопасности данных, хранящихся в памяти цифрового помощника. Следует, как минимум, установить пароль на разблокировку. Этот метод довольно надёжен, но, к сожалению, имеет большой недостаток - время, затрачиваемое на ввод пароля или даже графического ключа, а ведь мы достаём коммуникатор из кармана десятки раз на день. Motorola предложила элегантное и современное решение этой проблемы - даже удивляешься, почему до этого не додумались раньше. За 20 долларов Motorola предлагает приобрести комплект из четырёх NFC меток. Три из них выполнены в виде фирменных наклеек, которые можно поместить, к примеру, на кошелёк или держатель смартфона в автомобиле. А вот четвёртый оказался более необычным и представляет собой, грубо говоря полоску плотной ткани с магнитами на обеих её концах. Её можно прицепить на одежду, например, на карман джинсов, как показано на фотографии выше. После того, как вы разместили все метки у себя под рукой, будет достаточно нажать кнопку включения и без ввода пароля прислонить гаджет к NFC-метке, после чего произойдёт его мгновенная разблокировка. Ресурсу Engadget уже удалось протестировать новый способ разблокировки смартфона: видео об этом вы можете посмотреть ниже. Ну а мы надеемся, что идею подхватят сторонние разработчики и выпустят приложения, которое бы позволило любому смартфону запомнить любую NFC-метку (к примеру, билет в метро) и снимать блокировку при поднесении её к устройству. Источник:  engadget.com
