Сегодня в Сан-Франциско компания Google провела презентацию, в ходе которой было представлено множество новинок. Самыми ожидаемыми из них стали Pixel и Pixel XL. Важно отметить, что это первые смартфоны, разработанные и выпущенные непосредственно компанией Google. Предыдущие устройства линейки Nexus создавались в партнёрстве с крупными производителями электроники, и на их корпусах стояли логотипы этих компаний, в то время как на "пикселях" красуется лишь буква "G". Благодаря невероятному количеству утечек, о новинках было известно практически всё ещё до старта презентации, но от этого анонс не стал менее ожидаемым.  Google взяла пример с других компаний и представила Pixel в двух размерах: меньшую модель с 5-дюймовым дисплеем и XL-версию с 5,5-дюймовым экраном. В плане технических характеристик и внешнего вида они практически идентичны. Дизайн новинок ещё до презентации стал причиной многочисленных споров среди пользователей. Некоторые видят в "пикселях" прямое сходство со смартфонами от Apple, а другие отмечают намёки на аппараты HTC. Последнее утверждение имеет право на жизнь, ведь по имеющимся данным, именно тайваньская компания помогает в производстве Pixel и Pixel XL.    В Pixel и Pixel XL поисковый гигант решил развить идею прошлогоднего Nexus 6P, у которого на задней стороне была стеклянная вставка. В "пикселях" она заметно выросла в размерах и занимает почти половину задней панели на металлическом корпусе. Такое решение весьма спорное, но в то же время - нетривиальное. Также Google оставила на задней стороне "самообучаемый" сканер отпечатков пальцев, который со временем начинает срабатывать быстрее и точнее. На нижнем торце разместился универсальный разъём USB Type-C, а по бокам - прорези под динамик и микрофон. 3,5-мм аудиоразъём для наушников Google решила не убирать и оставила его на верхнем торце. Больше ничего интересного в дизайне новинок не наблюдается.    Как уже было сказано выше, в обычном Pixel установлен 5-дюймовый дисплей с разрешением Full HD, тогда как разрешение экрана 5,5-дюймового Pixel XL составляет 2560х1440. В обоих случаях дисплеи выполнены по технологии AMOLED. Про их качество судить пока рано, но прошлогодний Nexus 6P, в котором также была AMOLED-матрица, немного уступал по качеству флагманам от Samsung.  В плане технических характеристик Pixel и Pixel XL отвечают всем стандартам флагманов осени 2016 года: новый четырёхъядерный процессор Snapdragon 821, 4 ГБ оперативной памяти и 32/128 ГБ встроенной памяти. В Pixel XL также установлен аккумулятор большей ёмкости - 3 450 мАч против 2 770 мАч в обычном Pixel. По словам Google, всего 15 минут зарядки хватит на 7 часов работы смартфонов. В этом году все производители много внимания уделяют камерам в своих смартфонах, и Google не стала исключением. В Pixel и Pixel XL установлен новый 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX378 с размером пикселя 1,55 мкм, как в недавно представленном Xiaomi Mi5S. В прошлом году Google сделала большой скачок в плане качества съёмки, заказав у Sony специальный сенсор IMX377 с увеличенным размером пикселей. Можно предположить, что с новой камерой Pixel и Pixel XL должны делать фотографии лучше предшественников, однако нам всё же стоит дождаться реальных тестов и сравнений с другими флагманами. Также не стоит забывать про секретное оружие Google - режим HDR+, который недоступен на устройствах других производителей.  Google уверяет, что Pixel и Pixel XL делают снимок моментально с нулевой задержкой спуска затвора, что позволяет снимать быстро движущиеся объекты, получая резкие снимки. Популярный ресурс DxOMark поставил камере Pixel и Pixel XL 89 баллов, что является самым высоким результатом на сегодняшний день.  Так как Pixel и Pixel XL стали первыми смартфонами, которые позиционируются как продукция Google, то компания подготовила для них несколько эксклюзивных функций. Работают аппараты под управлением новой версии операционной системы Android 7.1 Nougat, но вместо старого лончера Google Старт на них установлен Pixel Launcher с новым пользовательским интерфейсом, круглыми иконками приложений и функцией Launcher Shortcuts, которая позволяет вызывать контекстное меню программ для быстрого доступа к разным функциям.  Особый упор в смартфонах был сделан на программном обеспечении и сервисах. Pixel и Pixel XL поставляются с новым лончером Pixel Launcher и стали первыми смартфонами с новым цифровым помощником Google Assistant. Он полностью заменил собой Google Now и вызывается долгим нажатием на кнопку "Домой". Сервис Google Фото на Pixel и Pixel XL позволяет совершенно бесплатно хранить фотографии и видео в исходном качестве в безграничном количестве.  Pixel и Pixel XL, как и ожидалось, будут поддерживать фоновые обновления операционной системы. Обновления будут автоматически загружаться, а для их установки нужно будет просто перезагрузить смартфон.  Технические характеристики Google Pixel XL: дисплей: 5,5-дюймовый, AMOLED, 2560х1440 пикселей, Gorilla Glass 4; процессор: четырехъядерный Snapdragon 821, 2,15 ГГц; оперативная память: 4 ГБ; встроенная память: 32 или 128 ГБ; основная камера: 12,3 Мп, f/2,0, размер пикселя - 1,55 мкм; фронтальная камера: 8 Мп; связь: 4G, NFC, Wi-Fi, Bluetooth, GPS; аккумулятор: 3 450 мАч; ОС: Android 7.1 Nougat; разъёмы: USB Type-C, 3,5-мм аудиовыход; дополнительно: сканер отпечатков пальцев; цвета: белый, чёрный и синий. Технические характеристики Google Pixel: дисплей: 5-дюймовый, AMOLED, 1920х1080 пикселей, Gorilla Glass 4; процессор: четырехъядерный Snapdragon 821, 2,15 ГГц; оперативная память: 4 ГБ; встроенная память: 32 или 128 ГБ; основная камера: 12,3 Мп, f/2,0, размер пикселя - 1,55 мкм; фронтальная камера: 8 Мп; связь: 4G, NFC, Wi-Fi, Bluetooth, GPS; аккумулятор: 2 770 мАч; ОС: Android 7.1 Nougat; разъёмы: USB Type-C, 3,5-мм аудиовыход; дополнительно: сканер отпечатков пальцев; цвета: белый, чёрный и синий. Google Pixel и Pixel XL с сегодняшнего дня доступны для предзаказа в США. Стоимость 5-дюймового Pixel с 32 ГБ памяти составляет $649. Цена на XL c 32 ГБ достигает $769, а со 128 ГБ встроенной памяти - $869. Смартфоны в синем цвете будут доступны только с 32 ГБ ПЗУ. Источник:  4pda.ru
