Пару дней назад мы сообщали вам о том, что компания Motorola решила не обновлять некоторые свои устройства до версии Android 4.0 ICS, в том числе Atrix 4G и  Photon 4G , которые были выпущены только в этом году. Это было полным сюрпризом для всех ещё и потому, что Motorola теперь - подразделение Google, а мировая корпорация постарается поддерживать актуальную прошивку на данных устройствах. Но, к счатью, нашлись среди владельцев этих коммуникаторов те, кому небезразлична судьба их устройств и те, кто готов предпринимать решительные действия. Энтузиаст с сайта xda-developers создал свой проект, который призван убедить Motorola/Google выложить в сеть хотя бы часть проделанной работы по обновлению Atrix и Photon, чтобы программисты могли сделать обновление до ICS или даже до Jelly Bean самостоятельно. Вот что говорится в манифесте призыва: В 2012 году Motorola объявила об обновлении наших устройств Atrix и Photon до Ice Cream Sandwich. Сейчас они изменили своё решение и оставляют нас с устаревшей версией Android. Этой кампанией мы хотим добиться выкладывания в открытый доступ проделанной над обновлением работы или рабочее ядро Tegra 2 для Ice Cream Sandwich и Jelly Bean. С этими данными мы сможем разработать рабочее обновление самостоятельно. Вы можете помочь в достижении этого. Отправьте ссылку на эту кампанию в свой блог, социальную сеть, покажите друзьям. Давайте привлечём внимание Motorola! Сработает ли призыв, удастся ли "привлечь внимание Motorola"? Неизвестно. Но в любом случае, можно попробовать, и помочь в этом может любой пользователь. Мы будем надеяться, что у ребят всё получится. Источник:  androidauthority.com
