Недавно компания AGM выпустила смартфон X1, который отличается стандартом защиты IP68. Теперь производитель планирует представить публике следующую новинку - AGM X2, - которая станет усовершенствованной версией предшественника. Компания уже раскрыла часть технических характеристик гаджета. AGM X2 будет оснащаться 5,5-дюймовым Super AMOLED-дисплеем, прикрытым стеклом Gorilla Glass 4, процессором Snapdragon 800-й серии, аккумулятором ёмкостью 6 000 мАч в обычной и 10 000 мАч - в Pro-версии. Помимо этого, смартфон оборудован 16-мегапиксельной основной и 13-мегапиксельной фронтальной камерами, корпусом с защитой IP68 и работает на Android 7.0 "из коробки". Интересно, что AGM X2 станет одним из первых смартфонов с 8 ГБ оперативной памяти и получит 128 ГБ накопителя. Помимо этого, производитель выпустит "урезанную" модификацию с 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ хранилища. Представят новинку на конференции MWC 2017 в конце февраля.    Также производитель сообщает о скидке на его предшественника X1, оснащённого большим AMOLED-дисплеем и аккумулятором ёмкостью 5 400 мАч. Смартфон получил корпус из сплава титана, защиту по стандарту IP68, двойную камеру, устойчивый к попаданию воды сканер отпечатков пальцев и ряд уникальных функций для любителей путешествий и активного отдыха. Узнать больше об AGM X1 Найти актуальную информацию обо всех акциях и новостях компании AGM можно в официальной группе в социальной сети ВКонтакте , где сейчас проходит розыгрыш смартфона AGM X1. Принять участие в нём может любой желающий. Источник:  4pda.ru
