С самого момента запуска смартфоны линейки OnePlus ласково называют «убийцами флагманов», топовых девайсов от лидеров мобильного рынка. Основным оружием всегда выступала цена: благодаря демпингу вендор завоевал широкую и преданную аудиторию. Но герой этого обзора уже не так дружелюбен к кошельку, как предшественники. Правда, оснащён он на уровне актуальных флагманов, а стоит всё равно на несколько сотен долларов дешевле. Разбираемся, может ли он по-прежнему считаться хладнокровным киллером, но предупреждаем: для обзора в числе прочего мы задействовали… котиков. Технические характеристики OnePlus 5 Экран: AMOLED, 5,5", 1920x1080 (401 ppi), ёмкостный, мультитач, Gorilla Glass 5 Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 835, 4x 2,45 ГГц, 4x 1,9 ГГц Графический ускоритель: Adreno 540, 710 МГц Операционная система: Android 7.1.1 Nougat, прошивка OxygenOS Оперативная память: 6 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: нет Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1700/1900/2100 МГц || LTE: 1, 2, 3, 4, 5, 7, 8, 12, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 28, 29, 30, 38, 39, 40, 41, 66 SIM: 2х nano-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi­Fi 802.11 b/g/n/ac, Bluetooth 5.0, NFC Навигация: GPS, ГЛОНАСС, BeiDou Основной модуль камеры: цветной матрица — 16,3 Мп (f/1,7), ч/б матрица — 20 Мп (f/2,6); двойная вспышка, автофокус Фронтальная камера: 16,1 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, магнитометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3300 мАч, несъёмный Габариты: 154,2 х 74,1 х 7,25 мм Вес: 153 грамма Упаковка и комплектация Девайс поставляется «в белом плаще с кровавым подбоем», то есть в коробке фирменных цветов OnePlus: белой снаружи и ярко-красной внутри. Несмотря на интригующий дизайн упаковки, комплект скромен: смартфон, кабель USB Type-C, адаптер питания и защитная плёнка, уже наклеенная на экран. Поскольку девайс приехал из Китая, вилка соответствующая, и придётся позаботиться о наличии переходника. Документация и «скрепка» для SIM-лотка прячутся в тонкой коробке, на которой лежит устройство.   Внешний вид Выглядит OnePlus 5 представительно, но во внешности с большей частью флагманов 2017 года не соревнуется: рамки стандартные для устройства с 5,5-дюймовым дисплеем, аккуратный металлический корпус с матовым покрытием и единственным швом по периметру в месте прилегания защитного стекла Gorilla Glass 5. В продаже два варианта корпуса: серый и чёрный. Сумеете отгадать, какой вариант на фото?   Неправильно, это серый. Впрочем, спереди они одинаковые: чёрная панель, узкие боковые рамки, над дисплеем решётка разговорного динамика, фронтальная камера, датчики освещённости и приближения и трёхцветный (RGB) индикатор. Под экраном — три сенсорные кнопки: вдавленная в корпус «Домой» и совершенно незаметные при выключенной подсветке настраиваемые «Назад» и «Меню».   Задняя панель практически пуста: в углу двойной объектив камеры, заметно выступающий из корпуса, микрофон шумоподавления и круглая двойная вспышка. По центру — логотип вендора, он слегка вдавлен в корпус и отливает глянцем. Сверху и снизу аккуратно расположены пластиковые полоски антенн. На правой грани находится кнопка питания и пружинный лоток для двух карт формата nano-SIM. Качелька громкости находится на левой грани, а над ней — трёхпозиционный рельефный слайдер для переключения режимов звука.     Верхний торец совершенно пустой. На нижнем расположены: решётка медийного динамика, разъём USB Type-C, разговорный микрофон и разъём для наушников. На ум без труда приходят названия девайсов, которые OnePlus 5 с той или иной стороны напоминает, но в чём дизайнерам не откажешь — они сделали аккуратный и внешне привлекательный аппарат. Однако не более того.   Эргономика Пока мы ещё не окончательно испорчены «почти безрамочными» устройствами, девайс не чувствуется в руке гигантом: всего лишь классический 5,5-дюймовый смартфон. Задняя крышка удачно скругляется и слегка изламывается, переходя в боковые грани, так что держать аппарат удобно. Он может скользить в замёрзших руках, но при стандартном сценарии использования ничего подобного не происходит. Корпус изготовлен добротно: люфты, скрипы, хрусты — это всё не про OnePlus 5. Все кнопки отрабатывают чётко, с ощутимым щелчком, а слайдер, несмотря на довольно тугой ход, хорошо смещается, спасибо рельефному покрытию. Дактилоскоп срабатывает в 99% случаев и практически мгновенно, достаточно его слегка коснуться.   Экран В OnePlus 5 установлена точно такая же модель матрицы, что и в 3T — это AMOLED на 5,5" производства Samsung. И всё было бы прекрасно, если бы не одно «но»: чтобы освободить место для антенн связи и двойной камеры сверху, контроллер дисплея пришлось перенести в нижнюю часть аппарата, а для этого — перевернуть матрицу вверх ногами. По этой причине при любой прокрутке наблюдается «эффект желе» : изображение растягивается и сжимается — в общем, немного трясётся прежде чем принять нужный размер. Поначалу раздражает, но привыкнуть можно.   Если не обращать на этот трепетный скроллинг внимания, с картинкой полный порядок: оттенки сочные, углы обзора максимальные, цветные переливы, особенно заметные на белом фоне, появляются лишь при отклонении на 150 градусов и больше. Профиль цвета можно настроить: есть пресеты «по умолчанию»: более спокойный и мягкий sRGB, чуть более контрастный DCI-P3 и пользовательский, позволяющий настроить цветовую температуру. Также есть ночной режим, ограничивающий холодные оттенки свечения, и режим чтения, для экономии энергии делающий дисплей монохромным — его даже можно настроить для автоматического включения при запуске выбранных приложений.     Тач-сенсор воспринимает до 10 одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон «из коробки» работает на самой актуальной версии Android — 7.1.1 Nougat и при первом запуске предлагает обновить прошивку OxygenOS. Предположительно в начале 2018 года на смартфон придёт обновление до Android O. Внешне прошивка мало чем отличается от Google Pixel Launcher, меню приложений вызывается свайпом вверх, контекстные меню для приложений на месте. На левом экране вместо Google Now отображается собственный OxygenOS Shelf с актуальной информацией и возможностью добавить виджеты.     Главные изменения — в возможностях настроить внешний вид и управление смартфоном. Доступны три темы: по умолчанию, светло-серая и очень мрачная чёрная. В последних двух можно настроить цвет заголовков и вторичных элементов интерфейса. При желании можно включить «Чёрно-белый экран» — аналог Always on display у Samsung.   В «Звуках и вибрации» можно настроить интенсивность и тип вибрации. Последний пункт остроумно описан в настройках: сразу понятно, как именно будет вибрировать девайс.   Сенсорные кнопки тоже настраиваются: их можно отключить (и получить взамен экранные), поменять крайние местами, а для каждой — назначить действие для двойного и долгого нажатия.   Можно включить игровой режим (и настроить его автоматическое включение для избранных приложений): он позволяет блокировать всплывающие уведомления и работу сенсорных кнопок. Также в настройках заложены богатые возможности по управлению жестами, в том числе при отключённом экране.   Боковой слайдер переключает режимы «Без звука», «Не беспокоить» и «Звонок». Сам переключатель перенастроить нельзя, а режимы, конечно, регулируются.   Статус-бар тоже немного настраивается: в основном это касается включения/отключения отображения тех или иных элементов.   «Звонилка», SMS-мессенджер и клавиатура — стандартные, хорошо знакомые по Pixel Launcher.   Помимо пачки Google-приложений, которые нельзя удалить без root-прав, в OxygenOS предустановлен удобный файловый менеджер и приложение Community, позволяющее пользователю приобщиться к тайному кругу OnePlus.     Аппарат в работе Девайс заправлен «железом» по полной программе: флагманским 10-нм Qualcomm Snapdragon 835 на восемь ядер Kryo (четыре — с частотой 2,45 ГГц и четыре энергоэффективных — по 1,9 ГГц), с графикой Adreno 540 (710 МГц). Смартфон поставляется в двух версиях с разным объёмом ОЗУ/ПЗУ: 6/64 ГБ и 8/128 ГБ (у нас на тестировании младшая модель, старшая дороже примерно на $70). Увы, работу с картами памяти смартфон не поддерживает, так что придётся довольствоваться встроенной памятью — благо, её немало даже в младшей версии. С такими характеристиками выкладывать синтетические тесты как-то даже немного неловко:     Отлично, значит, все возможные настройки в тестовом игровом наборе выкручиваем на максимум.   Doodle Jump DC Super Heroes: быстрое срабатывание датчиков, плавные движения — что ещё нужно Дудлу для победы над суперзлодеями?   Lara Croft: Relic Run: даже Лара не успевает угнаться за скоростью топового процессора, хотя тормоза отсутствуют как класс World of Tanks Blitz: стабильные 60 fps на максимальных настройках графики, включая 16-кратную анизотропную фильтрацию   Asphalt Xtreme: ни одного намёка на тормоза, и греется девайс умеренно: держать в руках металлический корпус можно без проблем В устройстве установлена двухканальная память типа UFS 2.1, то есть установка приложений производится максимально быстро, а с проигрыванием видео Full HD (в том числе онлайн) не возникает никаких проблем. Тем более странно решение производителя ограничиться разъёмом USB версии 2.0, когда не за горами уже версия 3.2. Несмотря на тип С, это явно не флагманское решение. Как и отсутствие второго динамика (для стереозвучания), который есть практически у каждого флагмана 2017 года. Но в остальном со звуком порядок — пусть и в моно, но звучит он хорошо. Под наушники нет режима 3D, но есть эквалайзер и пресеты для улучшения качества звука, а беспроводное подключение поддерживает кодеки AptX и AptX HD, что вкупе с «синезубом» пятой версии даёт максимально качественное звучание.       Камера Основной модуль переехавший в угол камеры состоит из двух объективов с матрицами Sony Exmor: цветной на 16 Мп — IMX398 с апертурой f/1,7 и чёрно-белый на 20 Мп — IMX350 с апертурой f/2,6. Вспомогательный модуль предназначен для имитации широкой диафрагмы, оптического зума и определения глубины при создании портретных снимков. Со всеми задачами он справляется несколько противоречиво, хотя в руках профессионалов камера устройства может творить чудеса . Но обо всём по порядку. В автоматическом режиме с дневными сюжетами камера справляется прекрасно. Ночью наблюдается значительное снижение детализации, но цвета передаются довольно точно и матрица отлично справляется с ярким контровым светом. К слову, в OnePlus 5 используется новая система фазовой автофокусировки, которая, по заявлению вендора, работает на 40% быстрее, чем в модели 3Т. Мы проверили это в помещении на самых сложных объектах для съёмки — котиках, и можем сказать, что результат мог бы быть чуть получше: детализация на высоте, а вот движение, даже не быстрое, смазывается. По умолчанию работает режим автоматического применения HDR при отсутствии движения в кадре, но режим легко можно включить/отключить вручную. HDR выключен   HDR включён Интерфейс приложения позволяет сделать быстрый оптический зум благодаря второму объективу. Производитель заявлял о двойном увеличении, но оптический зум составляет приблизительно 1,5–1,6, остальное — цифровая обработка. Вот как срабатывает этот режим (точка съёмки одна и та же). Без приближения   С приближением Режим портретной фотосъёмки отрабатывает корректно и аккуратно, но стоит заметить, что автоматически «зумит» изображение: на примере ниже съёмка велась с одной точки. Стандартный режим съёмки   Портретный режим съёмки Вспышка довольно аккуратно подчёркивает натуральные цвета и детали. Без вспышки   Со вспышкой На фронтальную камеру производитель тоже не поскупился и установил матрицу Sony Exmor IMX371 с апертурой f/2 — она пришла на смену решению от Samsung в предыдущих моделях линейки. Снимки получаются чёткие, с естественной цветопередачей и высокой детализацией. К панораме придираться тоже сложно: склейка не видна, детализация хорошая, обработка движения аккуратная, круговой обзор значительно превышает 360 градусов — запас карман не тянет. Если доведётся читать сфотографированный на OnePlus 5 текст, никаких сложностей возникнуть не должно. В камере отсутствует оптическая стабилизация, есть только электронная, и она, откровенно говоря, срабатывает так себе. В остальном дневная съёмка видео получилась ожидаемо качественной. На ночной видны шумы и резкое снижение детализации, но в целом результат тоже можно считать неплохим. При желании можно снять видео в slo-mo (только 720p) и в timelapse. В первом случае заметно проседает детализация. Интерфейс ПО камеры удобен и функционален: управление интуитивно понятное, при ручной фокусировке можно выставить яркость, а режим Pro в руках мастера способен на чудеса. Быстрыми свайпами можно переключать сценарии съёмки в режимах автоматической, портретной и видеосъёмки, а тап на значок «1х» даёт пресловутый двукратный зум. Общие настройки камеры вынесены в основное меню настроек ОС, но в них можно перейти и через приложение.   Беспроводные интерфейсы Единственное, что из интерфейсов отсутствует в девайсе: ИК-порт, но с этим вполне можно смириться. Количество поддерживаемых LTE-частот позволит не беспокоиться о скорости интернета — ни в путешествиях за границу, ни дома. С Wi-Fi тоже порядок: подключается на частотах 2,4 ГГц и 5 ГГц, связь держит стабильно. Bluetooth 5.0 свободно подключается к внешним аксессуарам и не сильно влияет на автономность устройства. Первое определение спутников GPS заняло около трёх секунд, а приём сигнала хороший даже в помещении. С NFC тоже не возникло никаких сложностей.     Автономная работа В OnePlus 5 установлена АКБ на 3300 мАч, и тестирование автономности преподнесло большой сюрприз. За один час экстремальных гонок в Asphalt Xtreme батарея разрядилась на 15%, а в режиме непрерывного воспроизведения видео формата Full HD на 100% яркости и 50% громкости устройство проработало почти 15 часов. Для верности мы повторили тест с видео: спустя 12,5 часов в запасе оставалось ещё четверть заряда. Девайс поддерживает фирменную технологию быстрой зарядки Dash Charge, которая срабатывает только с комплектными адаптером и кабелем питания. Стандартная для этого чипсета Quick Charge тоже поддерживается — уже с любым соответствующим адаптером. За 20 минут зарядки Dash Charge батарея смартфона восстановилась на 38%, за полчаса — на 60%, за час — на 94% и ещё 15 минут потребовалось для полного заряда.   Итоги Сказать, что девайс получился неоднозначным, язык не поворачивается: он однозначно хорош. Конечно, до высшего класса не дотягивает (модная безрамочность или беспроводная зарядка отсутствуют), да и не обошлось без огрехов вроде «желейного» дисплея (который обещали исправить ) или устаревшей шины USB. Но будем честны: это вполне разумные компромиссы для устройства, под завязку заправленного ОЗУ, с топовым чипом, сочным AMOLED-дисплеем, впечатляющей камерой и качественным металлом корпуса. При должной оптимизации апдейтов OnePlus 5 просто незачем будет менять ещё три года, а то и больше. И, как уже было сказано, стоит он значительно дешевле своих прямых конкурентов: в магазине Gearbest его можно приобрести со скидкой до 7 августа. Купон Plus5Phablet даёт скидку $10 на OnePlus 5 в версии 6+64 ГБ Узнать стоимость со скидкой Купон  plus128ru  даёт скидку $30 на OnePlus 5 версии 8+128 ГБ Узнать стоимость со скидкой   Плюсы: производительность с запасом на несколько лет; фантастическая автономность; широкий профиль настроек ОС (и ничего лишнего); быстрая двухканальная память UFS 2.1. Минусы: отсутствие поддержки microSD; «желейность» дисплея; шина USB версии 2.0. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Голубович Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
