Компания Motorola объявила на шоу Опры Уинфри о том, что коммуникатор Motorola Defy скоро появится у американского оператора T-Mobile, так что, приобрести его смогут не только европейцы, как предполагалось ранее. В продаже Defy должен появится в Рождественские праздники, примерно тогда же, когда появится myTouch HD. При появлении в коммуникаторе будет установлена версия Android 2.1, но позже для него выйдет обновление до 2.2 Froyo. Известно, что коммуникатор будут комплектовать интерфейсом MotoBlur, он защищен от пыли, царапин и влаги, оснащен 3.7-дюймовым сенсорным дисплеем с WVGA разрешением, GPS-приемником, Wi-Fi-адаптером, пятимегапиксельной камерой со вспышкой и автофокусом, поддерживает технологии DLNA и CrystalTalk. В коммуникаторе нет Flash Player 10.1, но в браузере есть Flash Lite, а для любителей набирать тексты в нем установлено приложение Swype. О том, сколько коммуникатор будет стоить, пока не сообщается.
