Старт продаж новых iPhone ежегодно сопровождается тем, что тысячи людей по всему миру встают в километровые очереди перед магазинами. Некоторые продают свои места, другие хотят первыми получить новый гаджет и перепродать его по большей цене, а для кого-то это уже традиция — выстоять сутки или более в очереди. Более того, особо предприимчивые пользователи предлагают свои услуги (платные, конечно же), чтобы постоять в очереди за других. Поэтому не было никаких сомнений, что выход юбилейного iPhone вновь соберёт желающих первыми прикоснуться к новинке от Apple. И хотя до официальной презентации новых iPhone остаётся несколько часов, возле магазина Apple Store в Сиднее, Австралия, уже начала образовываться очередь. Очередь перед Apple Store в Сиднее При этом до сих пор неизвестно, когда новые iPhone поступят в продажу. По слухам, Apple откроет предзаказы в эту пятницу, 15 сентября, а в магазинах новинки появятся только спустя неделю — 22 сентября. Ожидается, что сегодня Apple представит безрамочный iPhone X, iPhone 8 и iPhone 8 Plus, обновлённые наушники AirPods, 4K-телеприставку Apple TV и смарт-часы Apple Watch с поддержкой LTE. Источник:  phonearena.com
