Платёжное приложение от Google стало еще ближе к пользователям iPhone. Программа позволяет оплачивать счета за различные услуги, переводить средства с дебетовых и кредитных карт, оплачивать покупки и многое другое. Команда разработчиков совсем недавно отказалась от обязательного наличия чипа NFC, что автоматически позволило не только владельцам "яблочной" техники получить заветное приложение, но и дало возможность пользоваться им практически всем Android-смартфонам, которые не имеют аппаратной поддержки NFC. Приложение уже можно загрузить в AppStore, оно поддерживает новейшую версию iOS 7. Источник:  theverge.com
