В свежем выпуске Инсайдов: Huawei Mate S прошёл сертификацию в GCF и будет представлен 2 сентября; Xiaomi Mi5 может получить десятиядерный Helio X20 и 4 ГБ оперативной памяти; LG готовит новые смарт-часы к IFA 2015; факт разработки 5-дюймового iPhone 6S раскрыт сотрудником Foxconn. Huawei Mate S прошёл сертификацию в GCF и будет представлен 2 сентября В прошлом выпуске Инсайдов мы рассказывали о новом аппарате от Huawei, которым мог оказаться Mate 7S или Mate S. Сегодня смартфон Huawei Mate S прошёл сертификацию в GCF. Анонс устройства должен состояться уже 2 сентября в рамках выставки IFA 2015 в Берлине. Производитель опубликовал несколько тизеров девайса со слоганом "The Power of Touch". Очевидно, что этим постером разработчики напоминают о поддержке смартфоном технологии Force Touch, но некоторые инсайдеры уже утверждают об обратном. Если принимать во внимание данные из бенчмарка AnTuTu, то Huawei Mate S (модель SUR-TL00) будет оснащён 5,7-дюймовым дисплеем с разрешением 1920x1080 пикселей. Аппарат получит чипсет Kirin 935, 3 ГБ оперативной памяти и 32 ГБ внутренней памяти. Набор камер представлен 20-мегапиксельным основным и 8-мегапиксельным фронтальным модулями. Устройство будет работать на базе Android 5.0.   Xiaomi Mi5 может получить десятиядерный Helio X20 и 4 ГБ оперативной памяти Грядущий Xiaomi Mi5 набрал впечатляющие 73 075 очков в AntuTu, и почти сразу же стали известны новые подробности об аппаратной составляющей смартфона. Предполагается, что аппарат будет оборудован 5,3-дюймовым дисплеем с разрешением 2560x1440 пикселей и плотностью 554 ppi, мощным чипсетом Snapdragon 820, 4 ГБ оперативной памяти и 16/64 ГБ внутренней памяти. Основная камера Mi5 будет представлена 16-мегапиксельным модулем с двойной светодиодной вспышкой. Гаджет также получит сканер отпечатков и набирающий популярность разъём USB Type-C. Ёмкость батареи составит 3 030 мАч. Xiaomi Mi5 будет работать на Android 5.1.1 с фирменной оболочкой MIUI 7. Стоимость базовой модели Xiaomi Mi5 составит менее $400. Существуют также предположения, что вместо того, чтобы дожидаться выхода чипсета Snapdragon 820 в декабре, компания Xiaomi может оснастить свой флагман десятиядерным Helio X20 от MediaTek. И те самые 73 075 очков, по слухам, были достигнуты именно с помощью Helio X20. Компания MediaTek собирается начать отгружать десятиядерный чипсет уже к концу нынешнего года.   LG готовит новые смарт-часы к IFA 2015 Компания LG собирается пополнить линейку смарт-часов новым аксессуаром, который должен быть представлен уже на грядущей выставке IFA 2015. По традиции, факт существования девайса был подтверждён во время получения им сертификата в FCC. В сопроводительных документах указывается, что новые смарт-часы от LG предназначаются для использования в сетях Verizon. Ещё один интересный факт: гаджет будет оснащён стандартным аудиовыходом, что несколько странно для подобной категории устройств. О форм-факторе грядущего аксессуара можно судить уже сейчас, исходя из представленного схематичного изображения.   Факт разработки 5-дюймового iPhone 6S раскрыт сотрудником Foxconn В сентябре Apple должна представить iPhone 6S и 6S Plus, о чём мы неоднократно упоминали в предыдущих выпусках Инсайдов. По новым сведениям от инсайдера из Foxconn, в нынешнем году купертиновцы могут показать ещё и 5-дюймовую версию смартфона. Осведомитель подкрепил свои доводы нарисованным на клочке бумаге смартфоном с узнаваемым логотипом. Если верить работнику Foxconn, то 5-дюймовый iPhone будет оснащён 8-мегапиксельной основной камерой с двойной светодиодной вспышкой и процессором A9. Источник:  4pda.ru
