Издание Business Insider со ссылкой на сотрудника Bank of America Мерилл Линч сообщил, что совокупная стоимость всех компонентов, необходимых для производства iPhone 6S, составляет приблизительно $234. Из них $127 тратится на полупроводниковые компоненты: беспроводные модули - $36, 64-битный процессор Apple A9 - $25, различные сенсоры и датчики (сканер отпечатков пальцев Touch ID, NFC и т. д.) - $22. При этом стоимость флэш-памяти на 64 ГБ составляет без малого $20. Стоимость других компонентов, включая обновлённый экран с функцией 3D Touch, две камеры и аккумулятор, достигает $73. Прочие компоненты стоят $73. Интересно отметить, что iPhone 6S обходится Apple дороже, чем все прошлые модели, включая 5,5-дюймовый iPhone 6 Plus. Известно, что "незалоченная" версия iPhone 6S на 64 ГБ обойдётся покупателю в $749, но это не значит, что Apple заработает с каждого проданного устройства по $515 - львиная часть средств уходит на оплату труда сотрудников, логистику и транспортировку, а также рекламу и продвижение. Источник:  businessinsider.com
