Осенью прошлого года сеть заполонило огромное количество видеозаписей и фотографий, подтверждающих тот факт, что флагманский смартфон iPhone 6 Plus можно легко согнуть даже при стандартном использовании. Это привело к тому, что производители аксессуаров создали целую серию защитных чехлов, которые усиливают конструкцию смартфона. Льюис Хилсентегер с популярного YouTube-канала Unbox Therapy, чьё видео о сгибании iPhone 6 Plus стало "вирусным", решил проверить, действительно ли такие чехлы справляются со своей задачей. Льюис взял чехол для iPhone 6 Plus от компании Incipio, на упаковке которого написано, что его основной функцией является защитить смартфон от сгибания. В конструкции чехла используются два стальных стержня, которые укрепляют наиболее уязвимые места аппарата. Аксессуар действительно "усилил" iPhone 6 Plus, и согнуть его стало существенно сложнее. Но стоило Льюису приложить немного больше усилий, как смартфон всё же согнулся. При этом без смартфона чехол попросту сломался при малейшем усилии. Источник:  bgr.com
