Неоднократно мы получали информацию о плохих продажах "бюджетного" Apple iPhone 5C, а также снижении производства и поставок. Однако, по последним данным, в четвертом квартале прошлого года было продано 12,8 миллионов iPhone 5C. За последние три месяца Apple продала 51 миллион iPhone, что на 4 миллиона меньше ожидаемого результата. Тот же источник сообщает, что было продано 31,9 миллионов iPhone 5S и 6,4 миллионов iPhone 4S. Количество проданных смартфонов Nokia Lumia за тот же период составило 8,2 миллионов единиц. Учитывая, что Nokia производит 90% смартфонов на Windows Phone, то в четвертом квартале прошлого года продажи iPhone 5C превысили продажи вообще всех смартфонов на операционной системе Microsoft. BlackBerry, в свою очередь, продала только 6 миллионов устройств, что вдвое меньше в сравнении с iPhone 5C. Также, согласно докладу, в четвертом квартале прошлого года было продано 9 миллионов Samsung Galaxy S4 и 2,3 миллиона LG G2 (по некоторым данным эта цифра достигает 3 миллионов), так что количество проданных iPhone 5C превысило продажи этих двух флагманов, как по отдельности, так и вместе. Напомним, недавно появилась информация о том, что на полках магазинов и на заводе Pegatron сейчас лежит около 3 миллионов нереализованных iPhone 5C. Высокий показатель продаж iPhone 5C в четвертом квартале прошлого года можно объяснить рождественскими праздниками. Также в прошлом месяце появилось сообщение о том, что Apple прекратит производство iPhone 5C и заменит его iPhone 5S в корпусе из более дешевых материалов. Источник:  phonearena.com
