Уже сейчас все желающие могут заказать новый смартфон Google Nexus 6, производством которого занимается компания Motorola. При разработке новинки компания взяла за основу Motorola Moto X 2014 года, а вот в плане технических характеристик Google решила использовать самое топовое "железо": 5,96-дюймовый дисплей с разрешением 2560х1440 пикселей четырёхъядерный процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 32/64 ГБ встроенной памяти, 13-мегапиксельную основную камеру с функцией оптической стабилизации изображения и аккумулятор ёмкостью 3 220 мАч. Специалисты популярного ресурса iFixit уже получили Nexus 6 в своё распоряжение и проверили его на ремонтопригодность. По результатам демонтажа Nexus 6 получил 7 баллов из 10 по шкале ремонтопригодности, что свидетельствует о простоте разборки и последующего ремонта смартфона. Сотрудники iFixit отметили, что в Nexus 6 используется всего один тип винта и гораздо меньше клея, чем в других телефонах, что позволяет с лёгкостью менять неисправные компоненты в случае поломки. Демонтаж Google Nexus 6 от iFixit . Источник:  phonearena.com
