Осенью прошлого года компания Apple официально признала наличие проблем с аккумулятором в некоторых iPhone 6S, из-за которых смартфоны могли самопроизвольно отключаться. В категорию "проблемных" попали аппараты, выпущенные с сентября по октябрь 2015 года. Как стало известно немного позже, ошибка носит масштабный характер. С ней сталкиваются владельцы iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPhone 6S и iPhone 6S Plus. Однако после выхода iOS 10.2.1 количество неожиданных отключений смартфонов снизилось на 70-80% (в зависимости от модели). По словам представителей Apple, после установки iOS 10.2.1 количество самопроизвольных отключений iPhone 6 удалось снизить на 70%, а iPhone 6S - на 80%. Кроме этого была добавлена функция, благодаря которой после неожиданного отключения пользователям больше не нужно подключать смартфон к розетке - достаточно просто перезагрузить его. При этом представители Apple отмечают, что нововведение никак не скажется на безопасности пользователей. В случае, если проблемы сохранятся, то владельцам iPhone рекомендуется обратиться в службу поддержки Apple. Есть шанс, что смартфон будет заменён. Источник:  9to5mac.com
