Компания Bluboo заявила, что Xtouch стал первым смартфоном, при производстве задней крышки которого была использована технология 3D-печати. Представители Bluboo отмечают, что благодаря использованию технологии трёхмерной печати заднюю крышку получилось сделать гибкой и очень крепкой. Компания также подчёркивает, что применение 3D-печати увеличивает точность производства, что особенно важно при изготовлении деталей корпуса мобильной техники. Bluboo Xtouch оснастили дисплеем с диагональю 5 дюймов и разрешением 1920x1080 пикселей, покрытым защитным стеклом Gorilla Glass 3, процессором MediaTek MT6753, 3 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ внутренней памяти, 13-мегапиксельной основной и 8-мегапиксельной фронтальной камерами, аккумулятором ёмкостью 3 050 мАч и Android 5.1 "из коробки". Bluboo Xtouch стоит $149,99, но в рамках проводимой кампании по сбору предзаказов у пользователей имеется шанс приобрести смартфон за $99,99. Источник:  4pda.ru
