Представляем вам полный отчет 4 тестировщиков команды 4pda о тестировании коммуникатора Garmin-Asus A10 . Сразу хотим предупредить - текста много и смысл иногда повторяется, но мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Garmin-Asus A10 командой тестировщиков 4pda ", в котором сформировано заключение тестирования. Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте:? Денис Арутюнян, Крылова Эмилия, Непомнящий Андрей, Шведенко Роман. Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо! Денис Арутюнян О себе: 33 года. Журналист. Любимый аппарат – HTC Desire Z   Эргономика Давно прошли те времена, когда каждый новый коммуникатор вызывал почти детский восторг. Вот и сейчас беру в руки «Гармин-Асус A10» и понимаю: породисто, качественно, но… простовато. Уж очень привычно и обычно сочетание черного «матового» пластика (который со временем начинает «лысеть» и затираться), и небольшого набора кнопок. С другой стороны, эргономика соответствует авторитетному  имени: претензий почти нет. Но все же отмечу два момента. Стремясь хоть как-то оживить внешний вид стандартные андроидовские клавиши «домой», «назад» и «меню» сделали сенсорными. Решение, скажем так, на любителя. Вдобавок, их подсветка работает всегда, когда аппарат активен – белое «трио» довольно сильно отвлекает, когда ночью запускаешь навигационную программу. Ну а второе – несолидно хлипкая задняя крышка, которая прогибается и тихонько поскрипывает даже от несильного нажатия. Отдельного комплимента заслуживает штатное автомобильное крепление – удобная присоска и «лапа» с защелкой позволяют установить или снять аппарат за считанные секунды. Радует и то, что не приходится каждый раз возиться с проводом – питание идет через держатель.   Реализация стандартных функций Как и любой «андроидфон», «Гармин-Асус» - настоящий конструктор для пользователя. Хотя можно пользоваться им прямо из коробки, довольствуясь стандартной оболочкой и фирменным комплектом программ. Тем более что базовый набор неплох: удобная «звонилка», несколько фирменных виджетов. Заядлые путешественники по достоинству оценят приложения для просмотра погоды и данных по авиарейсам. Поначалу хотел придраться к стандартной клавиатуре – в русской раскладке кнопочки маловаты для мужских пальцев. Но оказалось, что пользоваться ей довольно удобно, хотя до идеала она все же недотягивает.   Дизайн Образно говоря, «Гармин-Асус» - это строгий черный пиджак, из-под которого выглядывает идеально-белая сорочка. Остается только решить, подходит ли вам такой стиль.   Удобство интерфейса Почти  голый типовой рабочий стол – это и достоинство, и недостаток. Можно просто вытянуть на него необходимые ярлыки, а можно поиграть со сторонними оболочками – тут каждый должен решить сам. А вот оригинальная гарминовская «навигационная» вкладка с поиском точек и адресов – очень удобная штука, превращающая обычный, классический коммуникатор в истинный гибрид смартфона и навигатора. Особенно понравился поиск по адресам из контактов – подобная функция есть в любом «Андроиде», но в «Гармин-Асус» пользоваться ей стало гораздо проще и удобнее.   Качество работы специальных функций О навигации «Гармин» можно в двух словах сказать: от любви до ненависти один шаг. Спутники аппарат ловит «влет», за считанные секунды - это несомненный плюс. Карты России по современным меркам очень неплохие (пожалуй, лучше только у «Навитела»). Да и российская система адресации не мешает: программа позволяет искать адреса с дробями, корпусами и строениями. Порой может помочь дополнительный online-поиск – иногда, в особо сложных случаях он выручает. Порадовало и то, что после неудачных экспериментов с внедрением в России вещания TMC в «Гармин» внедрили сервис «Яндекс.Пробки». Интересно, что в стандарте программа учитывает пробки при прокладке маршрута, но не показывает их на карте – для этого нужно переключиться в другой режим. А вот с интерфейсом не все так гладко. Цветовое решение карты как в дневном, так и в ночном режиме далеко от идеала – так и хочется поискать альтернативные скины с более спокойной колористикой. Раздражает и булькающее-квакающий голос стандартной русской озвучки. Правда, в программе есть некая функция записи собственного голоса, но опробовать ее не хватило времени. С неприятным голосом подсказок еще можно смириться. А вот безграмотные фонемы откровенно бесят – уж лучше бы их вообще не было. Представьте: вместо привычного «поверните направо» из динамика раздается «поверните на улицу Галушкина» с ударением… на букве «и»! Может, кого-то эта особенность и оставит равнодушным, но не меня. Есть претензии и по построению маршрута. С дальней дорогой между городами все просто – в России не так много дорог, чтобы сбить программу с толку. А вот в Москве она время от времени промахивается – то тянет заехать под «кирпич», то уводит в глухие, тупиковые дворы. Хорошо еще, что такое происходит нечасто. Но приходится постоянно держать в голове поправку на огрехи навигации, а это противоречит самому назначению устройства. Впрочем, при всех моих претензиях не могу сказать, что навигация «Гармин» мне не понравилась. Наверное, я просто ожидал, что с переходом на другую операционную систему программу излечат от «фамильных недугов». Увы, этого не произошло.   Автономность Аккумулятор 1500 мАч – прекрасное дополнение к неплохому аппарату. Даже без внешнего питания «Гармин-Асус» в режиме навигатора может работать довольно долго – у меня за пару часов езды батарея разрядилась примерно на 40%, в то время как большинство современных коммуникаторов позволяют пользоваться навигацией без подключения к сети всего час-два.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4.5 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 5 Качество работы специальных функций 4 Автономность 5 Итоговая оценка 4.5   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -   Крылова Эмилия О себе: 36 лет сфера деятельности - музыка. Увлекаюсь фотографией и мобильными игрушками. Первое впечатление Аппарат очаровывает своим довольно современным дизайном лицевой панели - зеркальным устойчивым к царапинам  стеклом (пластиком), тонированным металлическим ободком, соединяющим экран с задней крышкой, софт-тач покрытием на крышке закрывающей довольно большой емкости аккумулятор. Дизайн верхнего внутреннего динамика довольно хорошо продуман  он не выпуклый, не мешает уху, не утоплен - не являясь сборщиком пыли и крошек. Разъем 3.5 - хоть и не многие устройства на сегодняшний день могут «похвалиться» отсутствием этого несомненного удобства, тем не менее, наличие его в данном аппарате радует. Звук же не отличается в стандартном плеере ни чем особенным. Открывая крышку мы увидим слот  microSD, который не спрятался под батареей, но и замены «горячей» вы не найдете в аппарате. Смартфон в состоянии работать и от собственной памяти размером в 4Гб. Это редкость для устройств системы Android. Теперь с памятью не будет проблем даже в предустановленной  2.1. Экран При  первом включении развеивается очарование от аппарата - в первую очередь из-за экрана. Не смотря на то, что  он кажется не таким и маленьким, сам действующий экран очень мал, для навигатора в частности. Разумным было бы убрать надпись на заднюю крышку, а сенсорные обозначения переместить вниз, будет не так красиво, но - практичнее. - Блёклый! Так как тестируется он зимой, нет возможности определить, как он поведет себя на ярком солнце, но, думается, выводы будут не в пользу яркости. Из недостатков - находящаяся почти под самым закруглением корпуса клавиша регулировки громкости и постоянно светящиеся сенсорные кнопки. Впрочем, отвечают на касание они идеально.   Начинка Навигатор+система Android. Интерфейс смартфона выглядит как навигатор. Оригинальной изюминкой оформления интерфейса является  автоматическое переключение меню  день - ночь. Вид никогда не надоедает и  не хочется постоянно менять  темы. Причем присутствует всюду и в смс, и в почте, и в контактах, и в навигационном ПО. Имеет добавляющиеся рабочие столы.  Количество их можно увеличить до 9. Сенсор работает очень хорошо. Наличие Multi-touch в браузере и в обзоре документов в галерее. Стандартный, для Android, набор программного обеспечения   разбавлен  полезным  конвертором, прогнозом погоды, сведением об авиарейсах и навигаторскими штучками, такими как: «Где я», «Куда», «Маршруты» , «Поиск заторов» и сами Карты Garmin.   Отдельно надо сказать, снова затрагивая экран, про крайнее неудобство клавиатуры!  Из маркета не сложно что-то подобрать, стандартной же практически нельзя пользоваться - из-за мелких клавиш все время попадаешь мимо. Контакты снабжены функциями вызова, отправки сообщения и старта. Нажимая на старт попадаем в карты к проложенному маршруту от вашего местонахождения до адреса абонента. Так же можно просмотреть карту в его данных. Камера в 5 мегапикселей имеет автофокус, чем, к примеру, не может похвастаться мой Desire; но, опять-таки, все сразу портится отсутствием вспышки – снимать можно только днем. Wi-Fi сети находит быстро, коннектится  сразу. По громкости он сразу обошел мой Desire. Звонок громкий, воспроизведение плеера - как на моем ноутбуке, не уступает ему качеством  звука.   Автономность С работающим навигатором  и использованием  смартфона в качестве игрушки, плеера, аськи - держит аккумуляторная батарея целый день, но не более.  Если в 8 утра выйти из дома и в это же время появится вечером, он еще часок проработает, прежде чем запросит кушать.   Навигатор Полнота карт. Достаточно вам стать пешеходом, и вы обнаружите отсутствие  на карте  остановок и станций метрополитена. В первый день тестирования, мне пришлось проехаться на электричке. Я  не знала точно когда выходить и следила по названиям станций на карте.  Каково же было мое огорчение, когда я поняла, что они отсутствуют и вовсе. Плюс, что указаны все исторические и культурные здания и места, номера домов, камеры, железнодорожное полотно. Попробовав проложить маршрут до Эйфелевой Башни - после 7-ми минутной задумчивости навигатора, я с удивлением обнаружила наличие карт Европы :).   Удобство интерфейса При прокладке маршрута, если у вас доступно соединение, имеется наличие значка Яндекс пробок.  Значок светится в углу карты и на протяжении всего маршрута, показывая цветом состояние загруженности дорог. Жмем на него, и попадаем в Яндекс меню. Удобное переключения из 3D в 2D и  вращение по карте – слева,  так же и справа, в виде прозрачных круглых кнопочек, увеличение  либо уменьшение карты и местонахождение "где я". Увеличить или уменьшить карту можно и при помощи Multi-touch, это значительно облегчает работу с картами. Имеется компас. Не нашла где можно голос женский сменить на мужской; не понравилось что для ввода в поиск надо выходить из навигатора - нет в меню. Удобен обзор мест. Прокладка маршрута.  По Москве занимает от 1 до 5 минут, в зависимости от длины прокладываемого пути,  и, соответственно по Подмосковью - будет дольше, примерно 3 - 5 минут. При прокладке маршрута подтормаживает, это так же заметно вначале пути, спустя время все подтягивается в нормальный "режим".  Ведение по маршруту очень точное! Сравнивалось два навигатора на Android системе - Навител и Garmin: второй точнее!   Общее впечатление о смартфоне Garmin-Asus A100  складывается весьма положительное, учитывая его бюджетность!   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 5 Автономность 5 Итоговая оценка 4.5   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Непомнящий Андрей О себе: 34 года, специализация: телекоммуникации, любимый аппарат: Samsung Galaxy S.   Garmin-Asus A10 – один из немногих смартфонов на Андроид, специализацией которых является навигация. Комплектация порадовала. Особенно понравился автодержатель на шарнире: мягкая присоска, лёгкая фиксация на стекле даже в мороз, очень удобная установка телефона даже вслепую. Автозарядка подключается прямо к держателю, что удобно, а на корпусе аппарата есть специальные контакты, подключаемые к держателю, через которые осуществляется зарядка. Кроме того, при подключении к держателю автоматически запускается программа навигации. Само устройство удобно лежит в руке, в меру тяжёлое, довольно толстое, задняя крышка с покрытием софт-тач. Кнопка включения на верхнем торце, нажимается легко. Сборка хорошая. Крышка аккумулятора снимается трудновато, гнездо сим-карты находится под аккумулятором. Разъём Micro-USB сбоку, 3,5-мм разъём наушников – сверху. Всё удобно. Сенсорные кнопки подсвечены ярко, причем подсветка не отключается и не настраивается. Кнопок приёма и отбоя вызова нет, хотя места для них предостаточно под сенсорными кнопками. Жирный минус. Экран неплохой, достаточный для такого устройства. Сенсор емкостной, есть мультитач. Чувствительность ниже среднего. Яркость достаточная, автоматическая регулировка присутствует. Камера обычная 5 Мп, без вспышки, с автофокусом, подходит для того, чтобы «быстро что-нибудь щёлкнуть». Можно даже снимать текст. Батарея могучая – 1500 mAh. Заряд держит отлично. Система – Android 2.1 с фирменной оболочкой, из предустановленного софта – минимум плюс навигация Garmin. И она, конечно, является главной изюминкой аппарата. Оболочка включает в себя виджет навигации, который позволяет удобно запускать программу, искать нужные точки и адреса. Более удобной программы навигации под Андроид я пока не встречал. Есть всё, что нужно, и реализовано очень удобно. Голосовые подсказки присутствуют, в том числе и с синтезированным голосом, который также озвучивает названия улиц. Рекомендую использовать именно его, уйма положительных эмоций гарантирована. «Сорок два И краткое каэм эмкад» и ударения в названиях улиц не дадут заскучать в дороге. Подсказывает вменяемо, смотреть на экран, чтобы понять, что же он имеет в виду, нужно редко (в отличие от не-будем-показывать-пальцами-кого). Показывает направления движения по полосам при манёврах, ограничения скорости. Построение и перестроение маршрута происходит быстро, маршруты обычно адекватные. Скин автоматически переключается на дневной / ночной в зависимости от времени. Кстати, то же самое происходит и в интерфейсе смартфона, чего я до сих пор не встречал у других аппаратов. В общем, пользоваться навигацией – одно удовольствие. Присутствует пробочный сервис, информация берётся из Яндекс.Пробок. А вот карты не настолько подробные, как у некоторых других навигационных программ под Андроид. Особенно это касается дворовых проездов. Однако, для навигации по городу вполне достаточные. Также не очень удобно сделано масштабирование карты. GPS-приёмник – тоже отличительная особенность данного устройства. Очень чувствительный, ловит даже в помещении (у окна), и очень быстрый. В качестве телефона аппарат – обычный, средний Android-смартфон. Никаких особенных преимуществ и недостатков не отмечено. Звонилка обычная, русского поиска T9 нет (пока?) Присутствует датчик приближения, который отключает экран при поднесении к уху. Вылетов и зависаний не было ни разу. Скорость работы хорошая, подтормаживаний нет, памяти хватает. Не очень понравилось малое количество настроек. Например, нельзя настроить отключение подсветки сенсорных кнопок, выключить или настроить интенсивность тактильной отдачи. В качестве вывода могу порекомендовать данный аппарат к покупке, если вам часто нужна навигация. Если вам просто нужен Android-смартфон, можно выбирать, исходя из цены и других характеристик. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Реализация стандартных функций 4 Дизайн 4 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 5 Автономность 5 Итоговая оценка 4.33 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Шведенко Роман О себе: 24 года. Инженер. На данный момент аппарат – HTC Diamond2, жду HTC Desire HD   Эргономика Взяв в руки коммуникатор, он сделан из пластика. Очень понравилось его задняя часть, она сделана из софт-тач покрытия. На ней не остается следов от пальцев, она не царапается и ее приятно держать в руке. Передняя часть, к сожалению, маркая. На ней остаются следы от палацев - я бы порекомендовал пленку. Коммуникатор, очень хорошо лежит в руке, удобное расположение кнопок. Сверху на уровне корпуса расположена кнопка включения/выключения (блокировки) экрана, справа расположены кнопки увеличения/ уменьшения громкости. Есть четыре позиции сигнала: звук и вибрация; звук; вибрация;без звука. Сверху расположен разъем для наушников, звук хороший. Слева расположен microUSB и разъем для подключения автомобильного держателя. Снизу расположен микрофон и дырка для крепления шнурка. Внешнее исполнение телефона очень удачное.   Экран Очень удачно решение сделать его емкостным и мультитач, но при этом на нем остается много отпечатков. На солнце, на нем что-либо разглядеть очень тяжело будет. Но все же - цвета на дисплее очень сочные и яркие. Очень удобно реализована функция автоматического изменения ориентации экрана.   Реализация стандартных функций У данного аппарата установлена ОС Android 2.1. Это было мое первое общения с этой осью, до этого всегда винда была. Имеется 6 стандартных столов и еще 3 можно добавить. Клавиатура не плохая, но для меня показалось, маловаты буквы при наборе смс и использованию интернета часто ошибался. Есть дополнительная функция создание скриншота, особенно актуальна для android'ов.   Дизайн Мне понравился, округлые формы, удобно лежит в руке.   Удобство интерфейса Под экраном находятся три сенсорные функциональные кнопки. Так же на экране есть кнопки вызова и вызова навигатора.   Качество работы специальных функций: GPS Очень понравилась работа GPS. Предустановленное навигационное приложение от Garmin снабжено подробной картой России, которая имеет детальное покрытие 76 регионов, 574 населенных пунктов с возможностью поиска по адресам и 291 региона, на которых можно рассмотреть контуры домов. Навигационная система учитывает заторы в Москве (и других больших городов). Подробные и хорошо прорисованы карты, указаны все улицы, ведет через пробки отлично, указывает ограничение скорости и приблизительное время прибытие в указанное место. Хотя сравнивая с навигатором, заметил, что у этого телефона есть небольшое отклонение метров 10. В телефоне можно задать адрес своего дома и за два нажатие он приведет вас домой. Можно указать так же часто или последние посещаемые места разбив при этом на группы. В темное время суток фон становится черным, чтобы не бить в глаза. Контакты привязаны к навигатору. Так же можно ближайшие к вашему места положению найти, где можно перекусить, заправится, банки, магазины, автосервис, развлечения и т.д. Есть как мне кажется хорошая функция сведения об авиарейсах (найти ближайший аэропорт), но она мне не понадобилась. После нахождения места положения он укажет все ближайшие аэропорты. Кроме карт Garmin, в коммуникаторе присутствует навигационное приложение от Google.   Камера Коммуникатор оснащается пятимегапиксельной камерой с автофокусом. При хорошем освещении фотографии неплохие получаются. Аккумулятор В плане автономной работы коммуникатора очень порадовал, при сильной нагрузке (Wifi, GPS, игры) продержал 14 часов. При не сильной нагрузке без проблем продержится 2 дня. Сейчас очень тяжело найти коммуникатор, который продержит более суток. Так что аккумулятор на 1500 мАч дает о себе знать. Личное мнение Очень хороший коммуникатор со встроенным навигатором Garmin. Подойдет тем, кто хочет использовать качественный навигатор и хороший телефон. Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Реализация стандартных функций 5 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Качество работы специальных функций 5 Автономность 5 Итоговая оценка 4.8 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании коммуникатора Garmin-Asus A10 командой тестировщиков 4pda ", в котором сформировано заключение тестирования. Техническое описание Garmin-Asus A10.
