Представляем вам полный отчет четырех тестировщиков команды 4pda о тестировании смартфона Highscreen Alpha GT. Мы уверены, что многогранная оценка устройства поможет нам составить достоверное мнение о тестируемом устройстве и потому приводим здесь тексты целиком. Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании смартфона Highscreen Alpha GT ", в котором сформировано заключение тестирования. Члены команды Тестировщиков 4pda, принимавших участие в проекте: Алена Алексеева, Волков Петр, Роман и Андрей . Хотим поблагодарить всех тестировщиков за отличную работу и ваши мнения. Ваш информационный вклад действительно важен людям. Спасибо! Информация о тестировщике Имя: Андрей Род занятий: телекоммуникации Возраст: 36 лет Хобби : гаджеты, военная история Любимый гаджет: Samsung Galaxy S3 Первое впечатление Первое впечатление: выглядит не совсем бюджетно.   Корпус Собран добротно, крышка открывается с трудом. Дизайн без изысков, но есть какая-то «изюминка». В целом внешне устройство нравится. Однако кнопка включения расположена вверху и нажимается слишком туго. Одной рукой держать аппарат и нажать кнопку включения невозможно.   Экран Экран хороший для бюджетной категории. Авто-яркость заниженная, максимальная яркость достаточная, но без запаса. Углы обзора и цветопередача отличные для бюджетной категории.   Прошивка Андроид 4.0.4, с надстройками Go Launcher.   Беспроводные интерфейсы За время тестирования проблем обнаружено не было.   Автономность Батарея хорошая, при моей типичной нагрузке держит 1-2 дня. Больше всего энергии тратит экран. Если аппаратом не пользоваться – может протянуть 5 дней и больше.   Камера Камера неплохая, для меня эта функция не является основной, но приятное дополнение к бюджетному смартфону.   Остальные функции Программная проблема: многие приложения в Google Play «не совместимы с вашим телефоном». Не удалось даже поставить Google Chrome. Думаю, это временно. Подсветка софт-кнопок тусклая и неравномерная, но это мелочь. Платформа одноядерная, производительности интерфейса достаточно. Средне-тяжёлые игры работают нормально. Гигабайт оперативной памяти – это редкость для бюджетного аппарата. В аппарате имеются некоторые уникальные функции: поддержка 2 сим-карт, настраиваемые звуковые профили. Имеется хорошо заметный светодиодный индикатор (привет, Самсунг!). В комплекте карта памяти на 8 Гб, что приятно.   Вывод В целом аппарат понравился. Больше всего порадовал корпус и качество сборки. Программные недочеты имеются, но это Андроид, который по определению требует допиливания. Встроенный Go Launcher мне не нравится, но найти подходящий – не проблема. Если бы мне был нужен запасной аппарат с непременной поддержкой 2 сим-карт, то этот смартфон был бы одним из кандидатов на покупку.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 3 Функции 4 Дизайн 5 Удобство интерфейса 4 Автономность 4 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.16 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Информация о тестировщике Имя: Алена Алексеева Возраст: 26 Хобби: Дизайн Любимый гаджет: iPad 3 Первое впечатление, распаковка Highscreen Alpha GT приехал ко мне на тест в дождливый вечер рабочего дня, когда настроение было так себе. В итоге настроение пришло в норму и остаток вечера был проведен за изучением Андроидофона. Первое, что я увидела – это коробочка, в которой аппарат приехал. По цвету и фактуре она очень напоминала картонную. На верхней части коробки оказался рентгеновский снимок-чертеж смартфона, что весьма позабавило. Первую минуту я с интересом разглядывала чертеж внутренностей смартфона. Но хватит созерцать коробочку, приступим к распаковке.   Корпус, качество сборки Коробка открыта, смартфон попал в руки. Начинаем проверять на сжатие, открывать и закрывать крышку, заглядывать под аккумулятор. Ага. 1900 мА/ч. Отложим в сторону. Под аккумулятором глянцевый пластик, почти зеркальный - пальчики по всюду. Рядом 2 слота под симки. Значок РСТ на месте. Начинаем собирать в обратном порядке. Аккумулятор вернулся на место, крышка села плотно и не люфтит. Скрипов нет. На крышке оригинальная металлическая вставка. Холодит руку. Приятно. Смотрю на аппарат в руке. Бортики экрана слегка толстоваты на мой вкус – все же не планшет. Аппарат выглядит презентабельно. Девайс полностью черный. Строгий стиль.   Эргономика Нажимать на аппаратные кнопки удобно – пальцы дотягиваются. После включения смартфона оказалось, что вибрирующий отклик довольно приятен на слух. Без резкого «ВЖЖ!». Кнопка включения – на верхнем торце с правой стороны. Не привычно, но как уже говорила, нажимать удобно. Смартфон ощущается в руке, как будто был сделан точно по мерке. Лежит очень удобно.   Функционал Функционал у девайса оказался богатый. Действительно, когда берешь в руки смартфон за 9 тыс. руб., чего-то особенного и не ждешь. А тут тебе и достаточно свежий 4.0.3 Андроид, и 2 камеры, и Wi-Fi 802.11 b/g/n, и GPS, Bluetooth, а также G-сенсор, цифровой компас, датчики приближения и света. В общем швейцарский нож =) Скорость соединения с беспроводными сетями достаточно хорошая. Кто-то может утверждать, что в случае 3G это зависит от оператора – ничего подобного. На одной и той же симке проверялись несколько смартфонов в одних и тех же местах – с разными результатами. С этим пунктом все ок, едем дальше. Смартфон поддерживает 2 симки, которые одновременно доступны для звонка. Удобно, например для жонглирования тарифами. С другой стороны если использовать универсальный тариф на связь и интернет – второй можно поставить симку для связи в роуминге. В меню звонков можно выбирать, с какой симки звонить. Софт допилен, ставим галочку. Характеристики смартфона следующие: Процессор – MTK 6575 1 ГГц, Оперативная память – 1 Гб, Встроенная – 4 Гб.   Экран Первое, что захотелось проверить по поводу экрана – на сколько он отзывчивый к прикосновениям. Нужно сказать, что за все время тестирование к этому пункту придраться не захотелось. На прикосновения реагирует должным образом, без задержек. Экран на смартфоне довольно большой – 4 дюйма. IPS матрица делает смартфон действительно ярким. Разрешение 480х800 конечно не самое большое, но вполне комфортное.   Автономность Не всегда цифры на аккумуляторе смартфона напрямую говорят о его сроке службы. В случае с GT, все оказалось хорошо. 1900 мАч хватает на весь день активного использования и даже  остается заряда на поиграть перед сном.   Комплектация Кроме самого смартфона и зарядки в коробке с аппаратом обнаружилась гарнитура и защитная пленка. Мелочь, а приятно. Также в смартфоне торчала карточка на 8 Гб памяти, на сайте highscreen.org нашлось подтверждение, что она идет в комплекте. Замечательно!   Заключение Резюмировать опыт общения с Альфой GT можно следующими словами: Великолепный бюджетник! Мне очень понравился. Строгий, не броский стиль. Неплохой вариант звонилки на 2 симки с четвертым Андроидом.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Функции 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 4 Автономность 5 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.66 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Информация о тестировщике Фамилия Имя: Волков Петр Род занятий: нейрохирург по оказанию экстренной помощи Возраст: 31 год Хобби: путешествия, работа, чтение, гаджеты Любимый гаджет: теперь Samsung Galaxy Note Android 4.0 Ice Cream Первое впечатление Смартфон очень маленький,  тонет в руке. По сравнению с Galaxy Note он крохотулечка, экран маленький. Аппарат по субъективным ощущениям тяжелее, чем  Note.   Корпус Качество сборки без нареканий. Порадовала металлическая вставка на задней крышке, пустячок, а приятно. Задняя крышка не скользит в руках. Скрипов, люфта крышки и других частей аппарата нет. На верхнем торце аппарата имеется кнопка включения, которая, на мой взгляд, несколько туговата. Камера смартфона и вспышка, утоплена в корпусе, окружена ободком, который хорошо защищает от случайных царапин. Экран защищен стеклом, марким конечно, но царапин от нахождения в кармане с ключами не возникло. Качество сборки на высоте.   Экран Экран яркий, изображение четкое, контрастное. Цветопередача на высоте, не ожидаешь от смартфона, скажем так, не hi-end наличия IPS матрицы. Единственный недостаток – экран маленький, напрягаешься, рассматривая детали. Но, оговорюсь, сравнивать экран с таковым на Note нельзя, за год использования глаз привык к 5 дюймовому экрану и все что меньше вызывает недоумение. Прокрутка окон, живые обои отображаются на 5+, нареканий нет. Просмотр новостей в браузере, тем более на ходу затруднителен. Использовать аппарат, как навигатор в машине, лично для меня, проблематично из-за малых размеров экрана – приходится присматриваться к информации, что сильно отвлекает от управления машиной. Сенсор срабатывает точно, мимо попадания в кнопки экранной клавиатуры были только из-за несоответствия размера пальцев и кнопок.   Прошивка Прошивка на аппарате 4.0, со всеми своими недостатками и преимуществами. По умолчанию предложенные гаджеты Go Weather и Менеджер задач при попытке скачать их из Маркета выдают ошибку о несовместимости с устройством. Встроенный контакт менеджер прост в использовании, контакты, отмеченные как Favorites, отображаются крупной «плиткой» в отдельной закладке, удобно. В списке набранных телефонов, отображается сим-карта, с которой был произведен звонок (напоминаю себе еще раз: в аппарате 2 симки).   Беспроводные интерфейсы Смартфон держит сеть хорошо, проверять качество удержания связи в условиях пустынной местности и глубокого подземелья не пробовал, а вот в условиях коридоров и операционных 22 корпуса Боткинской больницы, где «сдыхают» более именитые бренды, смартфон порадовал, удерживал соединение с сетью и не «отваливался» в процесс разговора. Хотя, может быть, здесь заслуга операторов сотовой связи, установивших новые ретрансляторы… Беспроводные сети Wi-Fi обнаруживает быстро, цепляется к ним без проблем. Лично у меня разрывов и отключений не было. Голубой зуб проверялся в условиях машины для подключения к штатной аудиосистеме и громкой связи. Единственное, аппарат, в связи со своим малым размером совершенно теряется в подстаканниках, что чревато установкой на него бутылки с какими либо напитками.   Автономность Большой плюс аппарата с маленьким экраном – живет дольше, чем навороченный Note. В общей сложности аппарат один раз прожил у меня почти сутки без подпитки, но, в тот день, я почти не гонял птичек и другие игрушки: звонки, интернет минут 20-30, просмотр пробок по дороге домой.   Камера Качество съемки обычное, не ощутимо лучше, не хуже. Мне кажется, что сейчас практически все аппараты имеют сравнимое качество съемки. Специальных тестов на цветопередачу, искажения снимков я не проводил. Вряд ли это будет интересовать обычного покупателя.   Вывод Хороший аппарат, за хорошие деньги, без громкого имени и диких переплат. Лично для меня это был бы 2ой аппарат, в дополнение к основному Galaxy Note. Мне не удобно читать, смотреть фильмы с маленького экрана, да, многие скажут, что для этого есть планшет, ноутбук. Но ни планшет, ни ноутбук не возьмешь с собой на конференцию, или в метро в час пик, чтобы смотреть фильм, читать книжку... Еще замечание, сделайте аппарат тоньше, все таки сейчас популярнее тонкие аппараты, «кирпичики» ушли в прошлое.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 4 Функции 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 3 Автономность 5 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.33 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Информация о тестировщике Имя: Роман Профессия: Доктор Возраст: 33 Хобби: Ломать себе мозг. Спать   Первое впечатление Ну начнем пожалуй… Мой первый аппарат на чипе MTK. Когда мне попал в руки, для теста Highscreen Alpha GT, я даже как-то немного опешил. Даже не сам аппарата, а коробка для начала. Мы как-то привыкли, к ярким или лаконичным, но тем не мене блескучим коробкам, а тут как пыльным мешком по голове… Коробка с аппаратом поражала своей аскетичностью. Желтоватая коробка (ей богу первая мысль: из вторсырья?) с паутинной схемой аппарата, где сносками обозначено, что в него запихали конструкторы. Но минутой позже пришла мысль: а может так и надо? Чисто визуально, глаз все равно зацепится за коробку, хотя бы с мыслью WTF? А там глядишь и купят… Но что-то я отвлекся..   Корпус, качество сборки Открываем коробку, и первая мысль: Купи кирпич, а? Но к слову сказать, кирпичик аккуратненький. Спереди глянцевый, лежит в выштамповке пластикового поддона. Выковыриваем его из временного пристанища, и понимаешь, что аппарат пушинкой не назовешь. Навскидку 125-135 грамм. И как-то уж очень мне он пришелся по руке, тем более задняя крышка выполнена из приличного софт-тача, с металлической треугольной вставкой (назначение так и не понял, но симпатично) с надписью Highscreen. Вообще, корпус выполнен качественно. Скрипа и люфта не обнаружил. А вот то что порт зарядки не “глухой”, немного расстроило. Ведь сквозь щели между ним и корпусом, пыль может прямиком пойти во внутренности телефона… Переворачиваю, пытаюсь снять крышку и понимаю, за отсутствие люфтов и скрипа, придется расплачиваться ногтями. Снять крышку у моего экземпляра оказалось достаточно сложно… Пришлось ее почти отковыривать от тела телефона (девушки с длинными ногтями – берегитесь). Домучив наконец крышку сначала не понял куда вставляется вторая симка, но приглядевшись, понял, что мода на многоэтажность проникла и индустрию телефоностроения. Симки вставляются одна над другой, срезом к себе (там есть рисунок над слотом). Но слот для флэшки, не порадовал, закрыт батареей, так что о “горячей” смене, можно забыть. Ах да! Батарея на 1900 mAh, хоть одни умные люди нашлись, и не стали жадничать на емкости батареи… Кстати, в комплекте аппарата идет карточка на 8Гб, что приятно…   Эргономика Включаем аппарат (кнопка на верхнем торце, тонкая, но удобная. Произвольные включения практически невозможны. (Только, если вы не носите в кармане с телефоном, пару связок ключей).   Экран Экран откровенно порадовал. Покопавшись на сайте производителя, выяснил, что матрица в аппарате изготовлена по технологии IPS с разрешением 480х800 точек. Цвета естественные, углы обзора большие, на солнце блекнет, но читаем, что еще надо простому пользователю? Хотя, если придираться, то кому-то цвета могут показаться бледноватыми. Диагональ 4 дюйма, что очень думаю, порадует противников “лопат”. Судя по всему, дисплей защищен стеклом (я ради интереса потыкал ключами (только тссс!) следов не осталось). Немного озадачили кнопки под экраном, они светились наполовину (снизу). То ли фича, то ли инженерный просчет..   Функциональность В качестве оболочки, установлен GO Launcher. Блин и установлен как системная программа, поэтому без рута, не удалишь, а рутирование, как известно, при обнаружении снимает с гарантии. Нет, я не против Go Launcher, но уж больно его кривовато реализовали разработчики в данном аппарате. Т.е. в GooglePlay он не видится как установленный и соответственно не обновляется. Так, что, решайте сами, что  с ним делать. А вообще, аппаратом из ”коробки” можно полноценно пользоваться, не прибегая к шаманским пляскам. Единственное, надо сразу при загрузке телефона, поставить приоритеты для симок: кто идет за интернетом, а кто изображает “Радио Свобода”. Хотя, никто не мешает в несколько кликов поменять приоритеты потом. При вызове, будет услужливо выскакивать выбор симки для звонка, что удобно и через некоторое время, все происходит на “автомате”. Кстати, для облегчения зрительного восприятия, можно настроить цветовое отображение симок, т.е. присвоить каждой симке свой цвет… например цвет оператора. Надо отдать должное разработчикам, хоть аппарат и идет в разделе “бюджетные”, но коммуникации ему “резать” не стали. Все как у более дорогих собратьев: WI-FI, 3G, Синезуб, GPS, FM. NFC – нет (я сказал дорогих, а не топовых!). Субъективно, но мощность приема как WI-FI так GSM, оказалась выше, чем на моем Sensation XE. Пичалька…. “Холодный” старт GPS, у меня занял 4 минуты, что очень неплохой результат. Спутники подхватились хорошо, но на Я-картах, точка позиционировалась на 10 метров в сторону. Надо разбираться…   Автономность Аппарат, лежал в коробке заряженным на 53%, поэтому выкрутив на максимум яркость, включив все беспроводное, запустил Youtube, повез ребенка в кружок, оставив GT разряжаться. По возвращении, через n-ое количество часов, нашел аппарат полностью севшим, и с чистой совестью поставил его на зарядку на ночь.   Комплектация Ах да, вот тут-то наконец, я и внимательно рассмотрел, что шло в комплекте. В принципе, комплект достаточно стандартный: сетевая зарядка с выходом USB, кабель, наушники-лапша (качество среднее, скажу я вам), и самое  ПЛЕНКА на экран! Вот порадовали, так порадовали. После ночной зарядки, телефон проработал 2 дня, и при этом в нем еще оставался заряд. Нагрузка была разнообразная: звонки, чтение, Я-навигация, инет-серфинг, и все это без дополнительной подзарядки. Из игрушек поиграл только в DT, чисто, чтобы посмотреть как идет… И ведь идет, причем без тормозов…   Камера Попутно периодически тестировал камеру. 8 мп, как написано на обороте. Ну что ж, камера выдает достаточно приличные снимки, но автофокус, то ли живет своей жизнью, то ли фокуировка происходит по принципу орел-решка… А вот фронтальная камера меня расстроила сильнее… Зеленит всё! Похоже на баг в софте. Ах да, чуть не забыл. Вы серьезно думаете, что знаете кто такие тролли? Значит вы не видели вспышки на Highscreen Alpha GT. Вот кто самый настоящий и беспощадный тролль, так это разработчики аппарата. То, что по недомыслию названо вспышкой у меня при первом включении ее, вызвало чуть ли не приступ клаустрофобии. Ибо при включении ее, я оказался почти в темноте, и только радостно светящийся экран, дал мне ориентир в сумраке. В общем лучше считайте, что вспышки у вас нет в наличии. Вспышка то работает, но свет от нее, как в безлунную ночь. Т.е. использовать по прямому назначению или как фонарик вообще нереально. От свечи света больше :-)   Заключение Ну в общем закругляюсь и подвожу итог: Аппарат безусловно удался. Цена + характеристики делают его довольно заманчивой покупкой. Я бы его смело рекомендовал к покупке людям, которым нужен недорогой, двух-симочный андроидфон с полным комплектом всего на борту. Главное, чтобы разработчики телефона, не забросили его обновление или хотя бы, латали крупные багги в прошивках.   Итоговая оценка Категории Оценка Эргономика 5 Функции 5 Дизайн 4 Удобство интерфейса 5 Автономность 5 Беспроводные интерфейсы 5 Итоговая оценка 4.83   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - Техническое описание Highscreen Alpha GT Вы можете прочитать " Сводный отчет о тестировании Highscreen Alpha GT ", в котором сформировано заключение тестирования.
