Сегодня мы публикуем сводный отчет о тестировании смартфонов Highscreen Alpha GT и Alpha GTR, которое провели четыре участника сообщества 4PDA. На этот раз тестировщикам предложили одновременно оценить две модели Android-смартфонов Highscreen с поддержкой двух "симок". Отчет будет полезен тем, кто присматривается к смартфонам с полным набором функций и возможностью использования двух разных SIM-карт. При желании можно сравнить впечатления тестировщиков и выбрать устройство себе по вкусу. Мнения тестировщиков местами кардинально разошлись. В этом сводном отчете мы постарались собрать в единую картину мнения четырех человек с богатым опытом тестирования мобильных девайсов. Прочитать отдельные отчеты от каждого пользователя можно здесь: Highscreen Alpha GT и Highscreen Alpha GTR . Эргономика Среди мнений о габаритах устройств можно выделить следующие: Аппарат лежит в руке хорошо. Смартфон слишком большой – плохо помещается в руку. Первого мнения  тестировщики придерживались при знакомстве с Alpha GT, хотя один из пользователей отметил, что после Samsung Note 4-дюймовый  экран показался маленьким (что логично). Ко второму типу мнений можно отнести высказывание тестировщицы Алены по поводу громоздких размеров Highscreen Alpha GTR. Мужчины же не столкнулись трудностями, касающимися габаритов указанного смартфона. А еще нескольким пользователям показалось неудобным расположение кнопки выключения Highscreen Alpha GTR. Эргономика GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средняя оценка 4.25   Эргономика GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** Средняя оценка 3.3 Highscreen Alpha GT Габариты: 124 X 63.5 X 11.6 мм Highscreen Alpha GTR Габариты: 135.4 х 70.8 х 11.2 мм Функции В оценке функционала пользователи были единодушны: "Функционал у девайса оказался богатый". К качеству связи нареканий ни у одного из тестировщиков не возникло: "Сеть аппарат держит отлично. Что сотовую, что беспроводную". Практически все пользователи оценили широкий набор функций: "Надо отдать должное разработчикам, хоть аппарат и идет в разделе "бюджетные", но коммуникации ему "резать" не стали. Все как у более дорогих собратьев: Wi-Fi, 3G, Синезуб, GPS, FM. NFC – нет (я сказал дорогих, а не топовых!)" – Роман С. об Alpha GTR. Приведем список функций смартфонов (они совпадают): Поддержка двух SIM-карт (Dual SIM Dual Standby) G-сенсор Цифровой компас Датчик приближения Датчик света FM-радио Bluetooth GPS Две камеры: 2 Мп + 8 Мп В случае старшей модели пользователи отметили более мощный двухъядерный процессор и наличие карты памяти на 16 Гб в комплекте вместо флешки на 8 Гб, как в случае с Alpha GT. При этом у тестировщиков возникла проблема, знакомая еще со времен Highscreen Cosmo: "Многие приложения в Google Play "не совместимы с вашим телефоном". Не удалось даже поставить Google Chrome. Думаю, это временно" – комментирует Андрей Непомнящий.   Функции GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средняя оценка 4.75   Функции GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * Средняя оценка 4.65 Дизайн, качество сборки, упаковка Что касается качества сборки, то здесь оба аппарата заслужили самые высокие оценки: "Качество сборки без нареканий. Порадовала металлическая вставка на задней крышке… Задняя крышка не скользит в руках. Скрипов, люфта крышки и других частей аппарата нет" – Петр Волков об Alpha GT. "Все тот же приятный на ощупь софт-тач задней панели, все тот же глянец – передней. На извращения, в виде испытания на скручивание и изгиб, отреагировал со спартанским равнодушием. Ну не скрипит он нифига… Как кстати и не люфтит…" – Роман Сорокин об Alpha GTR. К упаковке смартфонов тестировщики остались неравнодушны: "Коробка картонная, некрасивая, что хорошо для потребителя: не надо переплачивать за лишний мусор" – Андрей Н. "Первое, что я увидела – это коробочка, в которой аппарат приехал. По цвету и фактуре она очень напоминала картонную. На верхней части коробки оказался рентгеновский снимок-чертеж смартфона, что весьма позабавило. Первую минуту я с интересом разглядывала чертеж внутренностей смартфона…" – Алена А. Дизайн GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25   Дизайн GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** Средняя оценка 4.0 Удобство интерфейса Надстройка в виде Go Lancher-а не пришлась по вкусу  половине пользователей. Другая отреагировала нейтрально, опустив оценочные комментарии по этому поводу. "Go Launcher мне не нравится, но найти подходящий [аналог] – не проблема." – Андрей Н. "По умолчанию предложенные гаджеты Go Weather и Менеджер задач при попытке скачать их из Маркета выдают ошибку о несовместимости с устройством. Встроенный контакт менеджер прост в использовании, контакты, отмеченные как Favorites, отображаются крупной "плиткой" в отдельной закладке, удобно" – Петр В. "В качестве оболочки, установлен GO Launcher. Блин и установлен как системная программа, поэтому без рута, не удалишь, а рутирование, как известно, при обнаружении снимает с гарантии" – Роман С. В ходе тестирования пользователи также отметили удобство программной реализации выбора SIM-карты под звонок и использования для 3G-соединения. Интерфейс GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** * * Средняя оценка 4.25   Интерфейс GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * ** Средняя оценка 4.3     Автономность Длительность работы смартфона Highscreen Alpha GT была оценена всеми пользователями на отлично. При аккумуляторе на 1 900 мАч смартфон выдерживал полный рабочий день. Батарея старшей модели – Alpha GTR – имеет больший объем, 2 100 мАч, но в тоже время позволяет смартфону проработать существенно меньше. Так, тестировщик Роман С. заряжал смартфона два раза за день. Андрей Н. и Алена А. оценили автономность в 4 и 3 балла соответственно. Автономность GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов **** Средняя оценка 5.0   Автономность GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * * * Средняя оценка 2.65 Беспроводные интерфейсы "Скорость соединения с беспроводными сетями достаточно хорошая. Кто-то может утверждать, что в случае 3G это зависит от оператора – ничего подобного. На одной и той же симке проверялись несколько смартфонов в одних и тех же местах – с разными результатами. С этим пунктом все ок, едем дальше" – Алена А. "За время тестирования проблем обнаружено не было. Чувствительность WiFi хорошая, цепляется быстро" – Андрей Н. Беспроводные Интерфейсы GT Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * Средняя оценка 4.75   Беспроводные Интерфейсы GTR Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** Средняя оценка 5   Итоговая оценка "В целом аппарат понравился. Больше всего порадовал корпус и качество сборки. Программные недочеты имеются, но это Андроид, который по определению требует допиливания" – Андрей непомнящий о Highscreen Alpha GTR. "Резюмировать опыт общения с Альфой GT можно следующими словами: Великолепный бюджетник! Мне очень понравился. Строгий, не броский стиль. Неплохой вариант звонилки на 2 симки с четвертым Андроидом" – Алена Алексеева об Alpha GT. "Хороший аппарат, за хорошие деньги, без громкого имени и диких переплат. Лично для меня это был бы 2ой аппарат, в дополнение к основному Galaxy Note" – Петр Волков об Alpha GT. "Аппарат, в общем понравился. Но с существенными оговорками. Надо допилить прошивку по энергосбережению, камере. В следующих партиях попробовать переконструировать разъем питания и сделать наконец, что-нибудь с диодом вспышки" – Роман Сороки об Alpha GTR. Итоговая оценка Highscreen Alpha GT 4.54 Highscreen Alpha GTR 4 Выражаем благодарность всем тестировщикам. Официальный сайт производителя
