Ежегодно с выпуском новой версии операционной системы iOS компания Apple прекращает поддержку очередного поколения устаревших устройств. К счастью, есть сообщества разработчиков, которые занимаются портированием новых версий прошивок на аппараты, которые компания Apple больше не поддерживает. Команда Whited00r смогла установить iOS 7 на оригинальный iPhone, iPhone 3G, а также первое и второе поколения iPod Touch. Другое сообщество Grayd00r сделало то же самое на iPod Touch третьего поколения и оригинальном iPad. Стоит отметить, что эта прошивка только выглядит как iOS 7, но по факту она основана на iOS 3.x, с чем и связан ряд ограничений. Установив такую прошивку, вы получите уведомления на экране блокировки, новое приложение камеры с возможностью записи видео, многозадачность, центр быстрых настроек и Siri. Так как прошивка основана на версии операционной системы iOS 3.x, то в App Store будет ограниченное количество доступных и рабочих приложений. На этот случай вы сможете воспользоваться предустановленными Cydia и AppTimeMachine. Стоит отметить, что через Cydia также происходит обновление прошивки. На официальном сайте Whited00r можно ознакомиться с инструкцией по установке этой прошивки на старые устройства. Вы сможете сделать это с помощью компьютера на Windows или OS X. Также разработчики предоставляют специальную версию программного обеспечения для операторских версий iPhone. Источник:  gsmarena.com
