Загадочная история произошла пару дней назад в Бразилии. Покупатели стали обнаруживать, что их купленные коммуникаторы  Google Nexus 4 (которые, к слову, производятся на заводе LG в этой же стране) работают под управлением неизвестной до этого момента версии ОС Android - 4.2.2 Jelly Bean. Необычное устройство принадлежит к партии из тысячи штук, которая уже продаётся операторами Бразилии. При этом ни компания Google, ни производители коммуникаторов, ни разу не заявляли ни о существовании Android 4.2.2, ни о разработке этого обновления. Неизвестно и то, какие изменения будет включать апдейт, хотя, скорее всего, увеличение номера версии на 0.0.1 не сулит нам ничего важного. Между тем, подобное устройство было замечено и в Малайзии. Номер его прошивки указывает на то, что это закрытая бета-версия для разработчиков, но каким образом коммуникатор с таким ПО мог попасть в руки обычных покупателей - загадка. Между тем, ни у кого не остаётся сомнений, что до анонса Android 5.0 Key Lime Pie Google ещё успеет выпустить обновление (скорее всего для повышения стабильности и безопасности) для Jelly Bean. Источник:  unwiredview.com
