Известная аналитическая компания KGI предсказывает нулевой или даже отрицательный рост продаж iPhone в чётвертом квартале этого года. Специалисты уверены, что за указанный период Apple сможет продать около 65-75 миллионов смартфонов, что примерно совпадает с прошлогодним показателем в 74,5 миллиона проданных iPhone. В отчёте KGI сообщается, что iPhone 6S и iPhone 6S Plus могут стать первыми моделями S-серии, которые не станут популярнее предшественников. Свои предположения KGI строит на двух предположениях. Во-первых, сейчас китайская экономика переживает не лучшие времена, а Китай является крайне важным рынком для Apple. Во-вторых, главная особенность новых смартфонов Force Touch не сможет заинтересовать пользователей должным образом. "На данный момент нет чего-то особенного в том, что предлагает Force Touch. Эта технология уже используется в Apple Watch и MacBook, но не имеет большого числа положительных откликов от пользователей. Поэтому мы не уверены, сможет ли Force Touch обеспечить достаточный рост поставок новых моделей iPhone, которые будут запущены в этом году", - сообщается в отчёте KGI. Напомним, что с iPhone 4S представили голосового ассистента Siri, а в iPhone 5S впервые появился сканер отпечатков пальцев Touch ID. Тем не менее аналитики могут недооценивать возможности Force Touch в iPhone, так как эта технология  способна существенно ускорить выполнение задач на смартфоне. Источник:  9to5mac.com
