В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Sony раскроет Cosmos во время "Солнечного затмения"; на WWDC 2015 Apple представит приставку Apple TV на процессоре Apple A8 с App Store и Siri; ZTE Nubia Z9 с процессором Snapdragon 810 получит Windows 10, а вот OnePlus One ограничится Oxygen OS и CM 12S; создатели новых фотографий Huawei P8 сравнили его с iPhone 6; Nubia Z9 дебютирует в двух модификациях; 6 странных концепт-дизайнов Sony Xperia Z4. На WWDC 2015 Apple представит Apple TV на процессоре Apple A8 с App Store и Siri Ресурс BuzzFeed News объявил, что в июне этого года на традиционной конференции Apple Worldwide Developers Conference будет представлена обновленная телевизионная приставка Apple TV, которая получит процессор Apple A8, предустановленный магазин приложений App Store, голосового ассистента Siri и, что немаловажно, инструменты для разработки приложений SDK, благодаря чему сторонние разработчики смогут создавать свои приложения специально для этого устройства. Кроме того, в новом поколении Apple TV будет существенно увеличен объем внутренней памяти. В настоящее время пользователю доступно около 8 ГБ пространства, что сравнительно мало даже для мобильных устройств, не говоря уж о приставках для телевизора. Не исключено, что вместе с ней дебютирует и собственный стриминговый TV-сервис Apple, который за умеренную плату - от $30 до $40 в месяц - предоставит доступ к таким популярным каналам, как ABC, CBS, Fox, ESPN и FX.   ZTE Nubia Z9 с процессором Snapdragon 810 получит Windows 10 Смартфон ZTE Nubia Z9 дебютирует на следующей неделе и, судя по всему, может принести массу сюрпризов. В настоящее время известно, что это премиальный смартфон с 5,2-дюймовым Full HD-экраном, процессором Qualcomm Snapdragon 810 и 3 ГБ оперативной памяти. Более того, аппарат получит 16-мегапиксельную камеру с оптической стабилизацией, 8-мегапиксельную "фронталку" и Android 5.0.2 Lollipop в качестве операционной системы. Однако сегодня неожиданно выяснилось, что эти спецификации могут принадлежать младшей версии флагманского смартфона - Nubia Z9 Mini. В то же время старшая модель получит увеличенный экран и возможно даже с QHD-разрешением. Фотографии обоих устройств были представлены сегодня инсайдером Leaksfly. В ходе конференции WinHec на этой неделе стало известно, что Microsoft готовит специальную версию мобильной операционной системы Windows 10, которую можно будет устанавливать на некоторые Android-смартфоны, например, Xiaomi Mi4. Сегодня появились убедительные доказательства того, что к этому перечню девайсов присоединится и Nubia Z9. Любопытно, что вице-президент Xiaomi Хьюго Барра заявил ранее, что эксперимент с запуском Windows 10 на Xiaomi Mi4 разовый и распространения не получит. Как оно окажется на самом деле - узнаем уже 26 марта. Между тем еще одним смартфоном в армии Windows-фонов станет OnePlus One. На самом деле нет - данное изображение является подделкой. А вот что OnePlus One точно получит, так это новую версию CyanogenMod 12S и Oxygen OS. Обновление стартует не позднее 30 марта. Сегодня в сеть попал скриншот новой ОС от OnePlus Oxygen OS, благодаря чему мы можем вновь взглянуть на необычное решение компании.   Huawei P8 показали на новых фотографиях Чем ближе к 15 апреля, дате премьеры нового китайского флагмана Huawei P8, тем больше утечек с изображением флагмана попадает в сеть. Так, сегодня на Weibo появились снимки смартфона в промышленном кейсе, защищающем устройство от посторонних глаз. Впрочем, верхний и нижний торцы остались неприкрытыми и авторам фотографий удалось сфотографировать их. При этом у создателей возникло желание сравнить его аналогичной частью корпуса у iPhone 6. На следующей фотографии выше расположен Huawei P8, а под ним iPhone 6. Huawei Ascend P8 будет работать на восьмиядерном чипсете Huawei Kirin 930, получит 3 ГБ оперативной памяти и Full HD-дисплей диагональю 5,2 дюйма. Сзади расположатся сразу две камеры с разрешением 13 мегапикселей, а также сканер отпечатка пальцев. Телефон будет работать на Android 5.0 Lollipop с фирменной оболочкой Huawei Emotion UI.   Sony Mobile представит Cosmos завтра утром Ранее на этой неделе появилась информация о том, что компания Sony работает над новым "селфи-фоном" Xperia Cosmos - преемником прошлогоднего Xperia C3. Сегодня французское подразделение Sony Mobile объявило, что представит новый смартфон во время мероприятия со специфическим названием "Солнечное затмение". Очевидно, это и будет тот самый Cosmos. Солнечное затмение состоится уже завтра утром. Мы уже готовы... А вы? Интересно, что до сих пор нет никакой информации о предполагаемых характеристиках смартфона. Многие полагают, что Cosmos - это кодовое имя Xperia Z4, однако сама компания ранее заявила, что не станет анонсировать телефон в ближайшее время. Кстати, о Xperia Z4. Слухи о нем периодически всплывают уже на протяжении нескольких месяцев и потому не удивительно, что в сети накопилось значительное число концептов грядущего флагмана Sony. Мы решили собрать для вас самые интересные и необычные - в общем, те, что наверняка никогда не появятся на полках магазинов. Первый дизайнер вряд ли является поклонником массивных рамок и потому легким движением руки уменьшил высоту Z4 аж на 10 мм. Получилось неплохо, но вряд ли это разумно, если только мы не хотим потерять в емкости аккумулятора, которого и без того постоянно не хватает. Кстати, Z4 Ultra тоже изобразили рядом, хотя на появление девайса в таком виде не верят, наверно, даже сами создатели данного концепта. "Изгибы в моде!" - решили создатели следующего концепта и сделали заднюю крышку выгнутой, словно аккумулятор решил устроить апокалипсис прямо внутри корпуса. Получилось неоднозначно. А как вам? А вот следующий концепт довольно логично продолжает идею дизайна Sony OmniBalance. Изогнутое стекло экрана, плавно перетекающее в заднюю панель, выглядит очень стильно, но реализация данного решения на практике в настоящее время вряд ли возможна. Противоположного мнения придерживается Ашраф Амер - создатель концепта Sony Z4 на рендере ниже. Заостренные края, строгий дизайн и ничего лишнего - просто, изысканно, но вряд ли удобно для долгого нахождения в руке. Кстати, список желаемых характеристик прилагается. Более реалистичный концепт-дизайн предложил Виктор Цао. Сразу бросается в глаза схожесть смартфона с OnePlus One, хотя этот девайс прокачали куда серьезнее: алюминиевый корпус, 5,5-дюймовый QHD-экран и 4 ГБ оперативной памяти выглядят более чем привлекательно. Автор последнего в нашей подборке концепта вдохновился смартфоном Huawei P7, добавив оригинальные черты. Получился тонкий и довольно изящный аппарат, правда камера, судя по всему, всё равно выпирает. Источник:  4pda.ru
