В новом выпуске Инсайдов: LG G7 может получить вырез в экране несмотря на недовольство пользователей; Nokia готовит достойный ответ Huawei P20 Pro; Google работает над недорогим смартфоном Pixel; Moto Z3 Play лишится важной детали. LG G7 может получить вырез в экране несмотря на недовольство пользователей Издание SlashLeaks опубликовало фотографию передней панели, которая принадлежит будущему флагману LG G7. Характерная черта нового дисплея — миниатюрный вырез у верхнего края. Несколько дней назад на портале Reddit сотрудниками LG была создана тема под названием «Что вы думаете о вырезе экрана». После того, как большинство пользователей выразились против такого нововведения, тема была удалена. По одной из версий, аккаунт LG_Support был создан людьми, не имеющими отношения к южнокорейской компании. Между тем технические подробности и дата анонса LG G7 не раскрываются. А что вы думаете о вырезе над дисплеем — это полезное новшество или излишняя часть экрана?   Nokia готовит достойный ответ Huawei P20 Pro  Источники из Китая сообщили, что обладают информацией о долгожданном флагмане HMD Global, — Nokia 9. Аппарат поразит керамической задней панелью, покрытием из 18-каратного золота и станет достойным продолжением камерофонов Nokia 808 и Lumia 1020. Кроме того, новинка первой составит конкуренцию Huawei P20 Pro с тремя камерами. Как видно на рендере, основной модуль представлен тремя камерами, расположенными вертикально по центру корпуса. Их разрешение составляет 41 и 20 Мп с RGB-сенсором и 9,7 Мп с монохромным модулем для повышения резкости снимка. Заявлены четырёхкратный оптический зум, система оптической стабилизации и ряд продвинутых фотофункций. Разрешение «фронталки» составит 21 Мп. В производстве оптики примет участие давний партнёр Nokia – Zeiss. По слухам, Nokia 9 получит 6,01-дюймовый AMOLED-экран с разрешением QHD и соотношением 18:9, а также два слота для SIM-карт. Заявлены процессор Qualcomm Snapdragon 845, 8 ГБ оперативной памяти LPDDR4X, 256 ГБ ПЗУ UFS 2.1 и поддержка быстрой зарядки аккумулятора на 3 900 мАч. Будут реализованы влагозащита и беспроводная зарядка.  Дата анонса смартфона остаётся неизвестной.   Google работает над недорогим смартфоном Pixel Google намерена продолжить экспансию на развивающихся рынках не только за счёт смартфонов Android One и Android Go, но и более дорогих устройств. Издание Economic Times утверждает, что компания работает над смартфоном среднего уровня Google Pixel, который дебютирует в развивающихся странах в июле или августе этого года. Google также намерена расширить географию продаж колонки Home, ноутбука Pixelbook и интеллектуальные продукты для домашней автоматизации на избранных рынках с учётом цен. Попадёт ли Россия в этот перечень — пока неясно.   Moto Z3 Play с большим экраном показали на рендерах Авторитетный инсайдер OnLeaks опубликовал несколько качественных рендеров Moto Z3 Play. Аппарат оснащён безрамочным 6,01-дюймовым экраном с соотношением сторон 18:9. Предположительно, внутри установлены процессор Qualcomm Snapdragon 636 и 4 ГБ ОЗУ. Смартфон по-прежнему поддерживает модули MotoMods. В этом году в Moto Z3 Play исчезнет 3,5-мм аудиоджек. Сзади установлены две камеры на 12 и 8 Мп, спереди — камера на 5 Мп. Ёмкость аккумулятора составляет 3 000 мАч. Дата анонса не раскрыта. Источник:  4pda.ru
