Стоимость базовой модели iPhone 7 с 32 ГБ встроенной памяти без контракта составляет больше $600, однако на днях стало известно, что компоненты и сборка смартфона обходятся Apple значительно дешевле. Согласно подсчётам аналитиков из компании IHS Markit, компоненты для сборки нового iPhone стоят компании примерно $220. Однако не стоит забывать о том, что конечная стоимость готового продукта включает в себя не только затраты на комплектующие. Эксперты отмечают, что самым дорогим компонентом в iPhone 7 является экран. Он обходится компании в $43. Почти $34 компания платит за беспроводной модем от Intel, четырёхъядерный процессор Apple A10 стоит $26,9, камера - $19,9, а память - $16,4. При этом стоит учитывать, что Apple могла получить значительную скидку на некоторые компоненты из-за больших объёмов заказов. Источник:  ubergizmo.com
