Ресурс Mobilsiden собрал информацию о большинстве современных смартфонов и составил рейтинг на базе соотношения экрана ко всей поверхности корпуса. Учитывая тот факт, что многие новые телефоны выходят с диагональю дисплея около 5,5 дюйма, а некоторые и вовсе уже приблизились к небольшим планшетным компьютерам, представленная информация кажется весьма полезной. На первом месте разместилась компания Sharp с её 5-дюймовым Aquos Crystal, у которого экран занимает рекордные 78,5% передней панели. Добиться такого результата удалось благодаря отказу от рамки над дисплеем. Интересно, что новый Aquos Crystal 2 , который полностью сохранил дизайн предшественника, занял второе место, так как его дисплей занимает 77,2% площади. Далее следуют Oppo R7 Plus , 6,8-дюймовый Huawei P8 Max и Xiaomi Mi Note. Последние места в рейтинге занимают смартфоны компании Apple. При этом стоит отметить, что иногда компании намеренно увеличивают размеры корпуса, чтобы вместить дополнительные элементы. В iPhone это круглая кнопка "Домой" со сканером отпечатков пальцев, а в HTC One M9 над и под дисплеем разместились стереодинамики. Источник:  androidauthority.com
