Компания «Вобис Компьютер», владелец бренда Highscreen, объявляет о выпуске первого в России гибридного устройства Highscreen Hippo , которое можно отнести сразу к двум классам - коммуникаторов и интернет-планшетов (планшетных компьютеров, MID). Highscreen Hippo обладает всеми функциями «умного телефона», а 5-дюймовый дисплей делает новинку коммуникатором с самым большим в России экраном. Highscreen Hippo поддерживает работу как в вертикальном, так и в горизонтальном режиме, что позволяет полноценно использовать его как интернет-планшет. Highscreen Hippo - первый планшет в России на базе операционной системы Windows Mobile. Highscreen Hippo занимает промежуточное положение между коммуникаторами и планшетами. Highscreen Hippo может работать в горизонтальном и портретном режимах. В первом случае модель выступает планшетом, во втором - коммуникатором. Ранее подобные гаджеты существовали только в виде прототипов и продавались в мизерных объемах на азиатских рынках. В России устройства такого типа до настоящего времени не предлагались. Производителем Highscreen Hippo является китайская компания SIM Wireless, которая выпускает и предыдущую модель линейки коммуникаторов Highscreen - Highscreen Nano, который на сегодня является самым доступным по цене коммуникатором класса «всё в одном» в России. Highscreen Hippo снабжен дисплеем с диагональю 5 дюймов - крупнее экрана любого продаваемого в России коммуникатора . В то же время, устройство компактнее всех доступных в России планшетных компьютеров, оснащенных дисплеями с диагональю от 7 до 12 дюймов. Highscreen Hippo поддерживает работу в сотовых сетях GSM/GPRS/EDGE и UMTS/HSPDA. Важное отличие модели от некоторых планшетных компьютеров - соответствующий модуль используется не только для передачи данных (как в случае того же iPad), но и для «телефонных» функций. Устройство позволяет обмениваться сообщениями, звонить и принимать звонки. Функциональность Highscreen Hippo - на уровне флагманских моделей коммуникаторов с самыми большими дисплеями (см. приложение №1). Модель оборудована модулями Bluetooth 2.0+EDR и Wi-Fi (IEEE 802.11b/g), 5-мегапиксельной камерой с автофокусом и светодиодной вспышкой, приемником спутниковой GPS-навигации, по 256 Мб ОЗУ и ПЗУ, а также батарее с емкостью 1 800 мАч. Аппаратной основой устройства выступает 800-мегагерцевый процессор Marvell PXA310, ресурсов которого хватает на воспроизведение видео в DVD-качестве. Помимо сенсорного экрана, в Highscreen Hippo предусмотрены трекбол и две аппаратные клавиши (не считая кнопок приема и отбоя вызовов). При использовании в горизонтальном режиме органы управления оказываются под правой рукой пользователя. На корпусе Highscreen Hippo расположены динамик, микрофон и разъем для гарнитуры с диаметром 3,5 мм. Большинство недорогих планшетов, представленных на российском рынке, уступают Highscreen Hippo практически по всем характеристикам, выигрывая только в цене (см. приложение №2). Highscreen Hippo работает под управлением платформы Windows Mobile 6.5.3. Это - самая новая из устанавливаемых на мобильные устройства версий ОС корпорации Microsoft с улучшенной (по сравнению с версией 6.5.1) эргономикой сенсорного управления. Для Windows Mobile написано около 30 000 приложений сторонних разработчиков, как платных, так и бесплатных. Несмотря на недавний анонс операционной системы Windows Phone 7, Microsoft намерена развивать Windows Mobile параллельно с новой платформой. Сегодня Highscreen Hippo -- единственный планшетный компьютер на базе ОС Windows Mobile на российском рынке. Большинство представленных в России планшетных систем работают либо под управлением устаревших версий операционной системы Android (1.5 или 1.6), с которыми несовместимо выпускаемое сегодня программное обеспечение сторонних разработчиков, либо под управлением ОС Windows CE, для которой практически нет дополнительного софта. Кроме того, Windows CE существенно уступает последней в удобстве использования и реализации базовых функций. Например, «телефонная» функциональность в данной операционной системе реализована на зачаточном уровне, интерфейс этой платформы местами откровенно архаичен. Помимо базовых функций планшетного компьютера и коммуникатора, Highscreen Hippo можно использовать в качестве автомобильного навигатора. Сенсорный 5-дюймовый дисплей с разрешением 480х800 точек позволяет Hippo конкурировать с классическими устройствами этого класса (стандарт для большинства современных навигаторов - 4,3-/5-дюймовые дисплеи разрешением всего 272х480 пикселей). Для Windows Mobile доступны версии большинства популярных навигационных систем: iGo, TomTom, «Навител Навигатор», «СитиГид», «Автоспутник», «iДа», «Прогород» и т. д. Продажи Highscreen Hippo начались 14 октября по цене 11 990 рублей. Приобрести устройство можно в Интернет-магазине компании «Вобис Компьютер» а также в магазинах партнеров компании - крупных розничных сетей мобильной электроники. В комплект поставки устройства входят зарядное устройство, стилус, USB-кабель и чехол с бархатным покрытием.   Приложение 1. Сравнение функциональности Highscreen Hippo с другими коммуникаторами с большим дисплеем   Приложение 2. Сравнение функциональности Highscreen Hippo с другими Интернет-планшетами
