Последний понедельник октября порадовал нас следующими утечками информации: следующее поколение Xiaomi Redmi получит 64-битный процессор Snapdragon 615; Huawei Honor 4X будет представлен в один день с новым флагманом Oppo; BlackBerry обновит линейку смартфонов Porsche Design P'9982; Samsung Galaxy S5 Active дебютирует в Европе 16 ноября; фотография упаковки от Motorola Droid Turbo появилась в Сети; выход Meizu MX4 Mini перенесён на начало следующего года. Следующее поколение Xiaomi Redmi получит 64-битный процессор Snapdragon 615 Некоторое время назад мы писали о том, что в Сеть попали фотографии задней крышки нового смартфона Xiaomi Redmi. Кроме того, стали известны некоторое подробности о его характеристиках: процессор MediaTek MT6595, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 3 ГБ оперативной памяти, 20-мегапиксельная основная камера и поддержка LTE. Сегодня ресурс Mydrivers опубликовал обновлённые сведения об аппаратной "начинке" нового Redmi. Утверждается, что Xiaomi сделала выбор в пользу 64-битного восьмиядерного процессора Qualcomm Snapdragon 615. Объём оперативной памяти снизился до 2 ГБ, а разрешение основной камеры - до 13 Мп. Телефон также может получить два слота для SIM-карт, поддержку 4G LTE и аккумулятор ёмкостью 3 500 мАч. Утверждается, что цена смартфона не превысит $250.   Huawei Honor 4X будет представлен в один день с новым флагманом Oppo В минувшие выходные стало известно, что китайский производитель смартфонов Huawei представит новый смартфон Honor 4X 29 октября, в один день с флагманом Oppo N3, который успел завоевать внимание тысяч людей благодаря агрессивной маркетинговой политике компании. Таким нехитрым образом Huawei пытается привлечь внимание к своему новому смартфону, который, к слову, является весьма любопытным устройством. Так, Huawei Honor 4X получит 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц. Смартфон сможет работать в сетях TD-SCDMA, WCDMA, CDMA и GSM, а также получит 2 ГБ ОЗУ, 5,5-дюймовый HD-дисплей, слот для карты памяти, 13-мегапиксельную основную и 5-мегапиксельную фронтальную камеры, а также Android 4.4 KitKat. Размеры корпуса составят 152,9 х 77,2 х 8,85 мм при весе 166 граммов. В продажу поступят чёрная и белая версии смартфона по цене $130-$150.   BlackBerry обновит линейку смартфонов Porsche Design P'9982 Вскоре после релиза топового смартфона BlackBerry Passport и премиального аппарата Porsche Design P'9983 , который является одним из самых дорогих устройств компании (его стоимость составляет примерно $2 000), BlackBerry занялась обновлением прошлогодней линейки Porsche Design P'9982. Телефон, созданный на базе BlackBerry Z10, будет доступен в чёрном корпусе уже в начале следующего месяца. За ним последуют другие цветовые решения: коричневое, красное, аквамариновое. Стоимость аппаратов останется на прежнем уровне, а в качестве операционной системы будет использоваться BlackBerry 10.3 с фирменным голосовым помощником BlackBerry Assistant.   Samsung Galaxy S5 Active дебютирует в Европе 16 ноября Сегодня один из европейских ритейлеров распространил информацию, согласно которой сверхзащищённый смартфон Samsung Galaxy S5 Active, доступный ранее только у американского оператора мобильной связи AT&T, поступит в продажу в Европе 16 ноября. Стоимость Galaxy S5 Active (SM-G870F) составит €577, включая налоги. Утверждается, что смартфон появится в продаже в Австрии, Болгарии, Великобритании, Германии, Голландии, Италии, Люксембурге, Норвегии, Польше, Словении, странах Балтии и Скандинавии, Франции и Швейцарии. О появлении Galaxy S5 Active в России не сообщается. Samsung Galaxy S5 Active обладает 5,1-дюймовым Full HD AMOLED-экраном, четырёхъядерным процессором Snapdragon 801 с тактовой частотой 2,5 ГГц, 16-мегапиксельной камерой, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. Интересно, что Galaxy S5 Active имеет противоударный, пыле- и водозащищённый корпус, а также сертифицирован по стандартам MIL-STD 810G и IP67. Кроме того, особенностью смартфона является специальная кнопка, позволяющая запускать такие приложения, как компас, фонарик и карты.   Фотография упаковки от Motorola Droid Turbo появилась в Сети В минувшие выходные на сайте MotoFirmware появились фотографии, на которых запечатлена упаковка грядущего флагмана Motorola Droid Turbo. Сообщается, что помимо смартфона в коробке будет присутствовать зарядное устройство, провод, SIM-карта от оператора Verizon Wireless, который получит эксклюзивные права на продажу устройства, а также краткое руководство пользователя. Анонс смартфона состоится уже завтра, а в продаже аппарат появится в минимально короткие сроки после презентации.   Выход Meizu MX4 Mini перенесён на начало следующего года Китайские СМИ распространили информацию, согласно которой бюджетная версия смартфона Meizu MX4 будет представлена лишь в начале следующего года. Устройство под названием Charm Blue (торговое название может быть другим) не будет анонсировано в ноябре или декабре из-за плотного графика выпуска других устройств Meizu - MX4 и MX4 Pro. Предполагаемые характеристики Meizu MX4 Mini (на фото выше он расположен слева) не сообщаются. Источник:  4pda.ru
