Встроенный в iPhone динамик воспроизводит достаточно качественный звук, но не всегда его громкости хватает в многолюдных или просто шумных местах. Решением этой проблемы может стать новый чехол Amp, обладающий фронтальными стереодинамиками. За качество звука из динамиков отвечает аудио чип Cortex-M4 с 24-битным ЦАП и специальный усилитель для наушников. Именно с помощью наушников, а не эквалайзера, производится настройка звука при поочередном воспроизведении высоко-, средне- и низкочастотных звуковых сигналов. Наушники можно подключать как в стандартный 3,5-мм разъём, так и через Lightning. Также в чехле Amp присутствует встроенный аккумулятор, который продлит время работы смартфона на 25 % и, как уверяют разработчики, которого хватит на 7 часов воспроизведения музыки через динамики и на 20 часов проигрывание через наушники. Продажи чехла Amp начнутся весной следующего года. В течение следующих 14 дней на официальном сайте производителя вы можете оформить предварительный заказ за $69 вместо $129. Источник:  ubergizmo.com
