В новом выпуске Инсайдов: Sony создала батарею, которая работает на 40% дольше; HOMTOM рассказала о некоторых функциях в HT7; Samsung Galaxy J1 Mini вновь напомнил о своём существовании; смарт-часы No.1 D5 на Android 4.4 показали на видео; Samsung и LG отказались от планов по установке 4K-дисплеев в смартфонах 2016 года. Sony создала батарею, которая работает на 40% дольше Согласно свежим сообщениям компания Sony добилась успешного создания аккумуляторных батарей на основе соединений серы, избавившись от проблемы необратимой деградации электродов, которая имела место быть в первых прототипах. По предварительной информации емкость этих батарей примерно на 40% больше, чем у стандартных аккумуляторов для смартфонов. К сожалению, ожидать массовый выход на рынок раньше 2020 года не приходится, и тем не менее новости вселяют надежду на новый виток развития аккумуляторов в смартфонах. Второй доклад опубликовал ресурс Digitimes, который утверждает, что мобильное подразделение Sony Mobile приняло решение о сокращении модельного ряда для 2016 года. иными словами, вместо пяти возможных девайсов нас ждет всего два. Правда, не уточняется, имеются ли в виду все смартфоны или только флагманская линейка. Кроме того, Sony может разорвать контракт по производству смартфонов с Foxconn и вернуться к прежним партнерам - Arima Communications и Compal. Впрочем, обе новости еще нуждаются в подтверждении от официальных источников.   HOMTOM рассказала о некоторых функциях в HT7 Чтобы дополнительно мотивировать покупателей обратить внимание на смартфон HOMTOM HT7, производитель выпустил короткое видео в котором рассказал о некоторых функциях смартфона. Большинство из них касается визуальной части. Например, было обращено внимание на множество предустановленных тем оформления, которые можно быстро сменить простым нажатием на соответствующую кнопку. Кроме того, в HOMTOM HT7 есть забавная функция "Magic Thumb", благодаря которой при прикосновении к дисплею на экране появляются различные графические эффекты. HOMTOM HT7 получил текстурированную заднюю панель,которая также была показана в начале видео. Диагональ экрана составляет 5,5 дюймов при разрешении 1280х720 пикселей. Внутри можно обнаружить четырехъядерный процессор от MediaTek с частотой 1,3 ГГц, 1 ГБ ОЗУ, 8 ГБ внутренней памяти, а также две камеры на 8 и 5 Мп. Ёмкость батареи составляет 3 000 мАч.   Samsung Galaxy J1 Mini вновь напомнил о своём существовании В Bluetooth SIG прошел сертификацию ультрабюджетный смартфон Samsung Galaxy J1 Mini (SM-J105F). Известно, что он получил четырёхъядерный процессор Spreadtrum SC8830 с частотой 1,5 ГГц, 4-дюймовый экран с разрешением 800х480 пикселей, 1 ГБ ОЗУ и 8 ГБ ПЗУ, Android 5.1.1 Lollipop и двойной слот для SIM-карт. Предполагаемая стоимость Galaxy J1 Mini - $50.   Смарт-часы No.1 D5 на Android 4.4 показали на видео Китайская компания No.1 показал на видео собственные "умные" часы D5, которые работают, как утверждается, на полноценном билде Android 4.4. No.1 D5 обладают также поддержкой сетей GSM и WCDMA, благодаря чему можно совершать звонки и серфить в интернете. Разрешение круглого дисплея составляет 360x360 пикселей. Внутри установлен MediaTek MT6572, 512 МБ ОЗУ, 4 ГБ внутренней памяти, а также батарея на 450 мАч.   Samsung и LG отказались от планов по установке 4K-дисплеев в смартфонах 2016 года Компания Sony не смогла запустить моду на использование UHD-панелей в Android-смартфонах. Несмотря на сентябрьский анонс, такие крупные производители, как Samsung или LG могут отказаться от использования ультрачетких матриц в смартфонах 2016 года выпуска. Об этом сообщили днем ранее корейские СМИ. И всё это на фоне имеющихся у обеих компаний ресурсов для производства или стороннего закупа необходимых компонентов. Кроме того, Samsung могла бы найти полезное применение 4K-разрешению в своих VR-устройствах, однако очевидно, что до решения ряда технологических проблем техногиганты могут продолжить использование 1440-пиксельных дисплеев. Источник:  4pda.ru
