До предполагаемого релиза Apple iPhone 7 остается 3 месяца и, по слухам, компания уже разместила заказ на производство 78 миллионов смартфонов. Заказ был разделен, по меньшей мере, между двумя крупными производственными компаниями: Foxconn и Pegatron. Последний, как свидетельствуют инсайдеры, на днях приступил к производству первых iPhone 7, который попадут на рынок. Как утверждает OnLeaks, Pegatron будет отвечать за продукцию только 4,7-дюймовых моделей, тогда как 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus сойдет с конвейера Foxconn. Как показывает опыт минувших лет, вслед за подобными новостями количество реальных утечек возрастает многократно, а значит, уже скоро мы получим первые подтверждения или опровержения разных слухов, что сейчас ходят в сети. Например, утверждается, что в целом дизайн смартфонов останется прежним, однако исчезнет 3,5-мм аудиовыход, сместятся к верхнему и нижнему краю полоски антенн, возможно, уменьшатся рамки вокруг дисплея. Более смелые предположения говорят о появлении в линейке нового цвета - ярко-синего взамен темно-серого. В 4,7-дюймовом аппарате по-прежнему будет установлена единственная основная камера, тогда как в iPhone 7 Plus может появиться дублирующий модуль для повышения качества снимков. С другой стороны, по последней информации технические проблемы могут заставить Apple отказаться от двойной камеры и старшая версия в этом году тоже выйдет в прежней комплектации. Оба смартфона будут работать на базе процессора Apple A10, получат iOS 10 "из коробки" и, возможно, увеличенный объем оперативной памяти. Источник:  phonearena.com
