По уточненным данным сайта Macotakara, ранее делавшего точные прогнозы относительно новых продуктов Apple, релиз iPhone следующего поколения состоится в конце июля или в начале августа 2011 года. Японский ресурс также подтвердил прежнюю информацию относительно некоторых технических характеристик устройства под условным названием iPhone 4S. В Macotakara отметили, что дизайн новинки не отличается от нынешней модели смартфона. Как утверждает источник японского сайта, iPhone 4S получил процессор ARM Cortex A9, но пока точно неизвестно, двухъядерный ли это чип, как в iPad 2. Новинка оборудована 8-мегапиксельной камерой и, что наиболее странно, якобы использует встроенный чип (e-SIM) вместо стандартной SIM-карты. Ранее европейский оператор Orange утверждал, что Apple отказалась от этой идеи. Модель сможет работать как в сетях GSM, так и в CDMA. Что касается дальнейших планов, то релиз так называемого iPhone шестого поколения ожидается весной следующего года. О его технических характеристиках ничего не известно, но дизайн, как утверждают, будет существенно отличаться от iPhone 4/4S. Источник:  onliner.by
