В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Xiaomi Mi5 появился на "живых" фотографиях; Jolla представит неизвестное устройство 19 ноября; Samsung Galaxy A5 с двумя слотами для SIM-карт замечен на официальном сайте Samsung в Китае; вице-президент HTC подтвердил, что HTC One (M7) и (M8) Google Play Edition начнут получать Android 5.0 Lollipop на следующей неделе; JiaYu S3 будет оснащён 13-мегапиксельной камерой Sony IMX214. Xiaomi Mi5 появился на "живых" фотографиях На сайте Weibo день назад была обнаружена фотография, на которой изображены смартфоны с фирменным логотипом компании Xiaomi. Предполагается, что нашему вниманию представлен будущий флагман китайского технологического гиганта Xiaomi Mi5. Судя по всему, диагональ экрана в новом устройстве превышает 5 дюймов, при этом боковые рамки выглядят невероятно тонкими. В верхней части смартфона расположились динамик, фронтальная камера и, предположительно, сенсор освещённости. Это первая утечка, связанная непосредственно с Mi5, поэтому никакой информации о спецификациях телефона у нас нет. Также отсутствует информация о дате анонса будущего флагмана. Не исключено, что перед нами лишь прототип, выпущенный ограниченным тиражом, и до массового производства дело ещё не дошло. Jolla представит "нечто большое" 19 ноября На сайте финского производителя Jolla в конце этой недели появился таймер, который отсчитывает время до запланированного компанией мероприятия. Согласно сообщению в Twitter, 19 ноября компания покажет миру некую новинку, при этом можно предположить, что речь идёт о новом смартфоне или даже планшете - в верхней части опубликованного тизера виднеется неизвестное устройство, обращённое к зрителю одним углом. До сих пор на счету компании имеется лишь бюджетный смартфон Jolla, который был официально представлен год назад. Samsung Galaxy A5 с двумя слотами для SIM-карт замечен в Китае Смартфоны Galaxy A5 и Galaxy A3 были анонсированы компанией Samsung в конце октября, при этом старт продаж официально был намечен на ноябрь. С тех пор об устройствах мы ничего не слышали, и лишь вчера в Китае на официальном сайте компании появилась страница, посвящённая Galaxy A5. Интересно, что китайская версия смартфона получила два слота для SIM-карт и, судя по всему, поступит в продажу раньше Galaxy A3. К сожалению, дата анонса до сих пор не была объявлена, хотя появление официальной страницы на сайте указывает на приближающийся выход в продажу. Samsung Galaxy A5 оснащён 5-дюймовым Super AMOLED-дисплеем с разрешением 1280х720 пикселей, четырёхъядерным процессором, работающим на тактовой частоте 1,2 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой встроенной памяти, 13-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной фронтальной камерами, а также аккумулятором ёмкостью 2 300 мАч. HTC One (M7) и (M8) Google Play Edition получат Android 5.0 Lollipop на следующей неделе Месяц назад Google представила финальную версию мобильной операционной системы Android 5.0 Lollipop. Некоторые устройства, в частности, смартфоны и планшеты линейки Nexus уже начали получать обновление, тогда как крупные производители активно работают над прошивками. Между тем компания HTC ещё летом объявила, что начнёт обновлять смартфоны в течение 90 дней после выхода Android Lollipop, и, судя по всему, руководство сдержит данное обещание. Вице-президент HTC Мо Верзи объявил, что в начале следующей недели HTC One (M7) и (M8) Google Play Edition начнут получать обновление до актуальной версии ОС. Несмотря на то, что об обычных версиях устройств ничего не было сказано, ожидается, что работа компании над адаптацией оболочки Sense будет завершена в срок. К сожалению, другие крупные компании, чьи устройства представлены в Google Play Store, а именно Samsung, Motorola, LG и Sony, от комментариев по поводу обновления своих смартфонов воздерживаются. JiaYu S3 будет оснащён 13-мегапиксельной камерой Sony IMX214 Новые подробности о "начинке" нового флагмана китайской компании JiaYu были обнародованы день назад официальными СМИ. Утверждается, что на смену дешевым китайским фотосенсорам в новом смартфоне будет установлена уже зарекомендовавшая себя камера Sony IMX214. Этот сенсор успешно используется крупными производителями смартфонов в Китае, в частности, его можно найти в Oppo Find 7, Nubia Z7, Huawei Honor 6, OnePlus One и Xiaomi Mi4. Фотомодуль обладает сбалансированными характеристиками и ценой, умеет снимать видео с разрешением 4K, обладает возможностью съёмки SME-HDR и быстро фокусируется на снимаемом объекте - всего 0,3 с. Апертура F2.0 позволяет делать хорошие снимки даже при недостаточном освещении. В качестве фронтальной камеры в JiaYu S3 используется матрица от Samsung с разрешением 5 Мп, апертурой F2.4 и углом обзора 84 градуса. JiaYu S3 получил 5,5-дюймовый экран с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядный восьмиядерный процессор MediaTek MT6752 с поддержкой 4G LTE, 3 ГБ оперативной памяти, два слота для SIM-карт и аккумулятор ёмкостью 3 000 мАч Источник:  4pda.ru
