Вместе со смартфонами Pixel компания Google негласно представила новую версию Android 7.1 Nougat, которая приносит ряд изменений в интерфейс системы. Особое внимание пользователей привлек полупрозрачный док, обновлённые кнопки навигации и круглые иконки стандартных приложений. К сожалению, долгое время не удавалось получить точное соответствие интерфейса на других смартфонах подручными способами, однако пользователь Ваибхав Джайн предложил собственное решение по кастомизации интерфейса, которое подходит для владельцев устройств на Android Marshmallow. Для того, чтобы придать смартфону внешнее сходство с Google Pixel, необходимо убедиться, что смартфон работает под управлением Android Marshmallow, и на нём получены root-права. Далее необходимо скачать подготовленный модуль для Xposed . Все остальные действия представлены на видео выше. В качестве подопытного энтузиаст использовал Moto G4 Play. Кстати, позднее он обещает выложить похожую инструкцию для устройств без root-прав.  Также не забудьте прочитать нашу статью о том, что такое Xposed и как с его помощью можно улучшить смартфон на Android.  Источник:  techdroider.com
