Спустя два года после выпуска iPhone 6 и iPhone 6 Plus владельцы смартфонов начали жаловаться на работу сенсорного экрана. Во всех случаях проблема сопровождается горизонтальной мерцающий серой полосой в области строки состояния и зависанием тачскрина, который перестаёт реагировать на касания. Сотрудники различных сервисных центров говорят, что к ним регулярно обращаются люди с этой поломкой. Рами Одех из Нового Орлеана рассказал, что за месяц ему на ремонт принесли сотню таких iPhone. Некоторые специалисты по ремонту даже уверены, что практически каждый владелец iPhone 6 или iPhone 6 Plus может в какой-то момент столкнуться с неработающим экраном. Очевидно, что проблема имеет массовый характер. Но самое странное то, что в Apple знают об этом и отказываются проводить ремонт или замену, если срок гарантийного обслуживания закончился. Пострадавшим пользователям советуют просто приобрести новый смартфон. "Проблема до смешного распространена, и Apple должна была выполнить замену или бесплатный гарантийный ремонт. Если у вас есть iPhone 6 Plus, и вы ещё не столкнулись с этой поломкой экрана, то шансы того, что это проявится в будущем, крайне высоки", - заявил специалист по ремонту смартфонов. Если устройство покрутить в руке или надавить на экран, то на время проблема исчезает, но потом может усугубиться - появятся различные артефакты на дисплее. Со временем ситуация становится всё хуже, пока экран и вовсе не перестаёт работать. Самое главное, что даже если заменить экран, то со временем проблема снова даёт о себе знать, и всё повторяется. Специалисты по ремонту смартфонов считают, что поломка связана с тем, что контроллер сенсорного экрана U2402 Meson Touch IC имеет заводской брак, или же из-за того, что смартфон может гнуться и припой, который находится на материнской плате, начинает трескаться, из-за чего пропадает контакт. Сотрудники ресурса iFixit советуют всем владельцам iPhone 6 и iPhone 6 Plus, чьи аппараты ещё на гарантии, срочно обратиться в сервис Apple. Остальным же придётся идти в неофициальные сервисные центры, чтобы им заменили микросхемы. Источник:  phonearena.com
