В феврале этого года Caviar представила новую линейку эксклюзивных смартфонов, в основу которых лёг iPhone 6S. Отличием продукции этой компании от устройств других люксовых брендов является то, что Caviar делает вещи, наполненные особым смыслом. Как уверяет производитель, они создают не просто телефоны из золота и драгоценных камней, а символы своей эпохи, которые не оставляют российских мужчин равнодушными. Коллекция Forza посвящена представителям различных подразделений ВС России. Смартфоны этой серии украшены символикой ВДВ, ФСБ и ВВКО. Одним из первых владельцев нового смартфона из чернёного титана, украшенного эмблемой ВС РФ и армейской звездой, стал Олег Газманов. Среди бизнесменов популярностью пользуется "Российская коллекция" Caviar. Впервые в истории люксовых аксессуаров создатели смартфонов премиум-класса вдохновились личностью Президента РФ и обратились к теме российского патриотизма. Первый телефон с барельефом Владимира Путина был выпущен летом 2014. Первая партия разошлась за несколько дней. Позже компания выпустила ещё несколько моделей, приуроченных к провозглашению Президента РФ самым влиятельным человеком по версии авторитетных международных изданий, а также ко дню рождения лидера Российской Федерации. Смартфоны Caviar, посвящённые России и Владимиру Путину, часто становятся выбором знаменитостей. Так, владельцем телефона Atlante Russia стал футболист Роман Широков, а смартфоны с портретом Владимира Путина приобрели солист группы Limp Bizkit Фред Дерст, актёр Иван Охлобыстин и боксёр Рой Джонс.   В Caviar первыми «нащупали» те темы, которые не оставляют российских мужчин равнодушными: патриотизм, власть, «крутые» машины и сильные характеры. Облачив эти идеи в благородные материалы и уникальные дизайны, Caviar создал феноменальный продукт, который уже стал символом своего времени. Источник:  4pda.ru
