Флагманы Apple iPhone 6S и iPhone 6S Plus поступят в продажу 25 сентября в 12 странах "первой волны". Согласно последнему отчёту, Франция станет самым дорогим местом на планете для покупки новых iPhone: там стоимость девайсов будет на 30% выше, чем в Штатах. В то время как цены на последние модели iPhone в США, Великобритании и других странах остались такими же, как и на прошлогодние модели, резкое ослабление евро за последний год привело к росту цен во Франции и Германии. Такая ситуация вынуждает покупателей переплачивать примерно €40 за iPhone 6S (16 ГБ) в сравнении с прошлогодним ценником на iPhone 6. Представленная ниже карта наглядно демонстрирует разброс цен на iPhone 6S по всему миру. Интересно, что если цены в каждом регионе пересчитать в доллары, то в Великобритании покупать iPhone 6S (16 ГБ) получается дороже всего. Смартфон там будет стоить £539 или $832,73, а это на $183,73 дороже, чем стоимость аналогичной модели без контракта в США. Однако во многом на подобное ценообразование влияет и налоговая политика, ведь в США налог с продаж не включается в стоимость товара, в то время как в Великобритании - включается. Источник:  patentlyapple.com
