Samsung предлагает выкупить старые девайсы у потенциальных покупателей смартфонов Galaxy. На столь необычную акцию компания Samsung решилась пойти с целью продвижения своих Android-устройств, правда лишь на территории США. Цена на старые девайсы зависит от модели, работоспособности и их внешнего вида. Так за iPhone 4S в идеальном состоянии можно получить максимум 300$. Samsung принимает даже собственные устройства, например за Galaxy S II можно получить до 140$, а за популярный в 2010 HTC Desire в полностью идеальном состоянии лишь 15$. Для того чтобы получить деньги за свой старый аппарат необходимо купить Galaxy и отправить копию чека и старый аппарат в Samsung. Напомню, эта акция действует только на территории  США. Источник:  tech-novelty.ru
