Компания Apple заверяет покупателей в том, что в новых iPhone 7 и iPhone 7 Plus, как и в последних поколениях смартфонов, используется сапфировое стекло, которое защищает кнопку "Домой" и основную камеру. Однако автор канала JerryRigEverything Зак Нильсон проверил  флагманы на прочность и пришёл к выводу, что сапфирового покрытия в устройствах нет. И хотя Apple опровергла это заявление, Нильсон не оставил попыток докопаться до истины. В своём новом видео он сравнивает iPhone 7 и часы от Tissot, которые защищены сапфировым стеклом.  Тест проводился с использованием рентгено-флуоресцентного анализа и электронного микроскопа, который подтвердил правдивость данных заявлений. Нильсон выявил, что в iPhone 7 показатель сопротивляемости стекла по шкале Мооса гораздо ниже, чем в случае с часами: 6 по шкале Мооса у iPhone и 8 - у аксессуара от Tissot. Автор видео пришёл к выводу, что вместо полноценного сапфирового стекла Apple покрывает обычное стекло сапфировой плёнкой. Также есть предположение, что на самом деле и в смартфоне, и в часах имеется полноценное сапфировое стекло, только разного качества. Однако в любом случае такие открытия вряд ли обрадуют владельцев iPhone. Источник:  ubergizmo.com
