В свежем выпуске Инсайдов: iPad Air 2 сравнили с 12,9-дюймовым Apple iPad Pro; планшет Samsung Galaxy Tab S 2 9.7 прошёл сертификацию Wi-Fi и Bluetooth; свежий тизер Ulefone Be Touch подтверждает наличие сканера отпечатков пальцев и восьмиядерного процессора; Xiaomi Mi4i будет стоить $161; Honor 7 получит металлическую заднюю крышку и сканер отпечатков пальцев; безрамочный ZTE Nubia Z9 в очередной раз попал в объектив камеры. Apple iPad Air 2 сравнили с 12,9-дюймовым iPad Pro На прошлой неделе в сеть попали фотографии чехла для 12,9-дюймового планшета Apple iPad Pro. Неизвестно, кто стал его производителем и является ли данный предмет официальным аксессуаром от Apple. Спустя пару дней после дебюта фотографий ресурс NWE опубликовал новую серию снимков, на которых флагманский планшет iPad Air 2 вложили в этот чехол, чтобы получить примерно представление о соотношениях размеров двух устройств. Ранее немецкие СМИ публиковали информацию, согласно которой размеры чехла составляют 307 х 222 мм, при этом месяц назад в сеть попала информация о том, что размеры iPad Pro составят 305,7 х 222,6 x 7,2 мм. Анонс большой новинки ожидается осенью этого года. Samsung Galaxy Tab S 2 9.7 прошёл сертификацию Wi-Fi и Bluetooth Согласно полученным недавно сведениям, LTE-версия планшета Samsung Galaxy Tab S 2 9.7 (SM-T815, SM-T817) прошла сертификацию Wi-Fi и Bluetooth, благодаря чему в сеть попал ряд документов, частично раскрывающих подробности об устройстве. В настоящее время известно, что Samsung работает по меньшей мере над двумя планшетами - с 8-дюймовым и 9,7-дюймовым экраном. Младшая модель в прошлом году была замечена в Индии на тестировании. Утверждается, что Samsung Galaxy Tab S2 8 и Samsung Galaxy S2 9.7 станут самыми тонкими планшетами - толщина их корпуса составит всего 5,4 мм. Оба будут оснащены Super AMOLED-экранами с разрешением 2048x1536 пикселей и соотношением сторон 4:3. "Сердцем" устройств станет процессор Exynos 5433. Ожидается также присутствие 3 ГБ оперативной памяти и двух камер - на 8 и 2,1 Мп. Емкость аккумулятора составит 3 850 мАч. Сертификация планшета в Bluetooth SIG раскрывает наличие в Samsung Galaxy Tab S2 9.7 поддержки Bluetooth 4.1. Известно также, что модельный ряд новинки будет довольно широким: SM-T815, SM-T815C, SM-T817A и SM-T817V. 8-дюймовая версия получит такие модификации, как SM-T715, SM-T715C, SM-T717A и SM-717V. Ожидается, что планшеты придут на смену текущим Samsung Galaxy Tab S 8.4 и Samsung Galaxy Tab S 10.5. Свежий тизер Ulefone Be Touch подтверждает наличие сканера отпечатков пальцев и мощного процессора Новый смартфон Ulefone Be Touch, известный ранее как Dare N1, неоднократно появлялся в нашей рубрике, однако сегодня компания сама приоткрыла завесу тайны над новинкой, опубликовав тизер с некоторыми характеристиками устройства. Он гласит, что благодаря 64-битному восьмиядерному процессору Be Touch набирает более 45 000 баллов в бенчмарке AnTuTu. Была показана и небольшая часть фронтальной панели смартфона. Видно, что смартфон получит физическую кнопку "Домой", внешне идентичную Touch ID у iPhone 6. Скорее всего, в ней также будет установлен сканер отпечатков пальцев. По обе стороны от неё присутствуют сенсорные кнопки, более характерные для Android-смартфона. Будучи одним из основных конкурентов смартфонам Elephone P7000 и Mlais M7, Ulefone Be Touch получит процессор MediaTek MT6752, 3 ГБ оперативной памяти и Android Lollipop прямо из коробки. Xiaomi Mi4i будет стоить $161 Всего через пару дней состоится крупная презентация нового смартфона Xiaomi Mi4i, о котором в последнее время ходило довольно много слухов. Предполагается, что смартфон получит 4,9-дюймовый Full HD-экран, процессор Qualcomm Snapdragon 615, 2 ГБ оперативной памяти и основную камеру на 13 Мп и фронтальную на 5 Мп. Между тем сегодня китайские источники распространили информацию, согласно которой стоимость новинки составит всего $161. Одновременно с этим Xiaomi выложила несколько тизеров, намекающих на сильные стороны новинки. Смартфон будет официально представлен 23 апреля.   Honor 7 получит металлическую заднюю крышку и сканер отпечатков пальцев Honor 6, представленный в августе прошлого года, уже скоро может смениться более впечатляющей новинкой - детали смартфона Honor 7 начали появляться на свежих фотографиях. Так, например, задняя крышка смартфона, выполненная из металла, намекает на использование исключительно премиальных материалов, а характерный вырез под камерой говорит о наличии в смартфоне встроенного сканера отпечатков пальцев. Маловероятно, что анонс смартфона состоится раньше лета 2015 года, однако уже сейчас можно предположить, что Honor 7 получит 5,5-дюймовый экран, процессор Kirin 930 или 935, 3 ГБ оперативной памяти и Android 5.0 Lollipop с фирменной оболочкой Huawei Emotion UI. Будет ли выпущена версия с двойной задней камерой Honor 7 Plus - покажет время. ZTE Nubia Z9 в очередной раз попал в объектив камеры ZTE Nubia Z9, анонс которого состоится 6 мая, уже неоднократно мелькал на самых разнообразных фотографиях, раскрывая свой дизайн и подтверждая "безрамочный" экран, достичь которого удалось благодаря так называемой технологии 2.5D. Минувшие выходные вновь порадовали нас свежими утечками, на которых нам вновь удалось разглядеть смартфон и сенсорные кнопки в нижней части экрана. Последние, кстати, имеют встроенную подсветку. Новая Nubia Z9, как ожидается, получит 5,5-дюймовый Quad HD-дисплей, 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 810, 3 ГБ ОЗУ, 20-мегапиксельную камеру и всё это за $484. Дата начала продаж не раскрывается, однако почти наверняка на полках магазинов новинка появится до конца мая. Источник:  4pda.ru
