Канада стала первой в мире страной, в которой поступил в продажу Motorola Moto X Play . Смартфон отражает представление компании о новом дизайне линейки Moto X и доступен по цене около $300 без контракта. Известно, что телефон поступит в продажу в США под названием Droid MAXX 2. Как и в случае с другими телефонами компании, покупателям будут доступны многочисленные варианты оформления мобильного устройства через фирменный сервис Moto Maker.  Moto X Play работает на Android 5.1 и оснащён 5,5-дюймовым дисплеем с разрешением 1920х1080 пикселей, 64-разрядным восьмиядерным процессором Snapdragon 615 с поддержкой LTE, 2 ГБ оперативной и 32 ГБ постоянной памяти, слотом для карт памяти microSD, 21-мегапиксельной основной камерой, а также внушительным аккумулятором ёмкостью 3 630 мАч, Moto X Play поддерживает технологию TurboPower 15, благодаря которой 15-минутное нахождение у розетки продлевает жизнь смартфона на 8 часов. Источник:  phonearena.com
