Компания DEXP выпустила новый бюджетный смартфон IXION ML 4.7. Это «младший брат» пятидюймового IXION ML 5. Меньше экран, меньше встроенной памяти, но такая же мощная батарея, которая выделяла старшую модель среди конкурентов. Время автономной работы — одна из важнейших характеристик Android-смартфона, ради которой можно поступиться остальными «наворотами». Однако компаниям не стоит забывать, что наряду с высокой автономностью смартфон должен быть функционален и производителен. Иначе легче купить простую «звонилку» и заряжать её раз в неделю. Получилось ли у DEXP сделать сбалансированный и конкурентоспособный смартфон? Технические характеристики экран: IPS 4.7 ’’ 960х540, 240 ppi, ёмкостный, мультитач; процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 1,3 ГГц; графический ускоритель: Mali-400 MP2; операционная система: Android 4.4.2 KitKat; оперативная память: 1 ГБ; встроенная память: 4 ГБ; поддержка карт памяти: MicroSD до 32 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900 МГц || WDCMA 900/2100 МГц; SIM: Micro-SIM и Mini-SIM, Dual SIM Dual Standby; беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n , Bluetooth 4.0; навигация: GPS; камеры: основная — 8 Мп (автофокус), фронтальная — 2 Мп; датчики: акселерометр, датчик освещённости, датчик приближения; аккумулятор: 4 000 мАч, съёмный; габариты: 140 х 68 х 11,8 мм; вес: 182 грамма. Упаковка, комплектация DEXP IXION ML 4.7 поставляется в небольшой тёмно-синей коробке из плотного картона. В комплект поставки входит адаптер питания, Micro-USB кабель, OTG-кабель, защитная плёнка, защитный кейс, инструкция по эксплуатации и гарантийный талон. Можно сказать, что защитных плёнки в комплекте даже две, потому что одна уже предусмотрительно наклеена на экран смартфона (отсутствует на фото).   Внешний вид DEXP IXION ML 4.7 представлен в двух цветах: чёрном и белом. На тест попала белая модель. Кстати, все аксессуары для неё также выполнены в белом цвете, только защитный кейс оказался прозрачным. Форм-фактор смартфона — классический прямоугольный моноблок с закруглёнными углами. Корпус выполнен из пластика, экран покрыт поликарбонатом. На передней поверхности под экраном расположены сенсорные кнопки «Меню», «Домой» и «Назад». Они отлично видны на белом фоне и нуждаются в подсветке только в ночное время. Над экраном слева направо расположены световой индикатор заряда батареи, разговорный динамик, датчики приближения/освещённости и объектив фронтальной камеры. На правой боковой грани расположена кнопка включения/блокировки и качелька громкости. Также на правом торце есть небольшой паз для отщёлкивания задней крышки. Левая боковая грань оказалась пустой. На верхний торец выведен разъём Micro-USB и аудиовход 3,5 мм. На нижнем торце нет ничего, кроме маленького отверстия микрофона. На задней поверхности вверху расположена основная камера, под ней — светодиодная вспышка. Внизу расположен логотип компании, под ним — решётка внешнего динамика. Под задней крышкой находится съёмная батарея, два слота SIM-карт и слот карты памяти. Слоты SIM-карт располагаются один над другим: сверху — для полноформатной Micro SIM, снизу — для Mini SIM. «Горячая» замена SIM-карт и карты памяти невозможна.   Эргономика Смартфон отлично собран: при скручивании двумя руками не издаёт ни единого скрипа. Увесистый и достаточно толстый из-за емкой батареи, аппарат оказался просто несгибаемым. Задняя крышка очень плотно прилегает к корпусу. Благодаря рифлёной поверхности она не скользкая и приятна на ощупь. Матовый пластик корпуса, в отличие от глянцевого экрана, абсолютно не маркий. Экран же быстро собирает на себе отпечатки. Смартфон достаточно тяжёлый, но при этом не громоздкий. Диагональ дисплея в 4,7 дюйма давно перестала ассоциироваться с «лопатой», поэтому смартфон будет хорошо лежать как в мужской, так и женской руке. Механические кнопки не тугие, имеют достаточный запас хода и хорошо отзываются на нажатие.   Экран 4,7-дюймовый дисплей с IPS-матрицей имеет разрешение 960х540 пикселей. Ёмкостный сенсор дисплея воспринимает до пяти одновременных нажатий, он хорошо откалиброван и быстро реагирует. IPS-матрица обеспечивает дисплей хорошими углами обзора. Пиксели на экране едва различимы, несмотря на его небольшое по современным меркам разрешение. Изображение насыщенное и контрастное, цветопередача достаточно реалистичная: нет ни кислотных, ни холодных оттенков. Датчик освещённости работает адекватно, автоматически приглушая яркость в темноте и добавляя при дневном свете. Экран заметно «слепнет» на солнце, но для комфортной работы не требуется «выкручивать» яркость на максимум. Экран покрыт простым стеклом, поэтому чувствителен к царапинам. Для уменьшения ущерба, производитель предлагает использовать идущие в комплекте защитные плёнки. Не стоит недооценивать поликарбонат: оно не столь красив, как стекло, зато не покроется эффектной паутинкой от единственного неудачного падения. Экран не имеет антибликового фильтра и олеофобного покрытия, поэтому протирать его придётся часто.   Интерфейс DEXP IXION ML 4.7 работает под управлением Android 4.4.2 KitKat. В стандартном интерфейсе «голого» Android пользователи не смогут найти чего-то нового и неожиданного. Что DEXP — российский бренд, видно из списка предустановленных приложений. В основном это приложения от российских разработчиков: навигационные «2ГИС» и Navitel, браузер и интернет-магазин от Яндекса, мобильное приложение «ВКонтакте», читалка FBReader и антивирус Dr.Web. Предустановленные приложения Navitel и Dr.Web имеют лицензию только на пробное использование в течение ограниченного срока. Набор остальных приложений вполне стандартен для любого смартфона с «голым» Android.   Аппарат в работе Смартфон оснащён четырёхъядерным процессором MediaTek MT6582 с частотой 1,3 ГГц и двухъядерным графическим процессором Mali-400 MP2. Объём оперативной памяти составляет 1 ГБ, встроенной — 4 ГБ. Из них 500Мб – это раздел для хранения медиа-данных, 2ГБ – раздел для установки приложений, остальные 1,5ГБ заняты системой. Исправить положение можно удалением предустановленного софта, хотя и это не панацея, так что без карты памяти не обойтись. Технические характеристики по современным меркам средние, однако для плавной работы интерфейса в условиях многозадачности их вполне достаточно. Всё работает на должном уровне: листание меню плавное, автоповорот дисплея быстрый, масштабирование в галерее и в браузере без рывков. Смартфон хорошо справляется с «тяжёлыми» 3D-играми: Dead Trigger 2 и Asphalt 8 идут без тормозов и потери кадров, чрезмерно долгих загрузок уровней замечено не было. С простенькими аркадами вроде Angry Birds и Cut The Rope не возникло никаких проблем, за исключением дефицита памяти на их установку. Онлайн-видео с разрешением 720p смартфон проигрывает отлично. Длинные ролики с тем же разрешением проигрываются без подтормаживаний, звук в них не отстаёт от изображения. Результат синтетического тестирования в бенчмарке AnTuTu — 18 733 балла. Результаты в 3D Mark: Ice Storm — 3 258 баллов, Ice Storm Unlimited — 2 863 балла, Ice Storm Extreme — 2 122 балла. Дополнительно можно ознакомиться с результатами бенчмарка PC Mark. На графике стоит обратить внимание на зелёную линию, обозначающую уровень заряда батареи. За время теста, нагружающего процессор, уровень заряда не изменился ни на процент. Запас громкости у внешнего динамика средний, как и качество его звучания. Хватает, чтобы не пропустить важный звонок в шумном месте или послушать радио на даче, но чтобы наслаждаться музыкой, он недостаточно хорош.   Камера Смартфон получил восьмимегапиксельную основную и двухмегапиксельную фронтальную камеру. Неплохие снимки на основную получаются только при ярком дневном свете. При прочих условиях камера снимает весьма средне — много шумов, долго срабатывает фокусировка. На запуск приложения требуется чуть больше секунды, около секунды уходит на сам снимок. Качество получаемых фотографий далеко от идеала. Камера имеет четыре режима съёмки: «Стандартный», «Живое фото», «Красивое лицо» и «Панорама». Опций фото и видеосъёмки немного — стандартный набор камеры «голого» Android. Настройки позволяют включить вспышку, режим HDR и геотэгинг, изменить цветовые эффекты, баланс белого, светочувствительность, размер фото и качество видео, включить автоспуск и режим непрерывной съёмки (от 40 до 99 снимков). Однодиодная вспышка поможет только при близкой портретной съёмке, потому что «побороть тьму» дальше полутора метров от себя она не в силах.   Беспроводные интерфейсы Смартфон имеет стандартный для бюджетной модели набор беспроводных интерфейсов: трёхдиапазонный модуль Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.0. К работе модулей не возникло никаких претензий. Аппарат поддерживает работу с двумя SIM-картами в режиме Dual Standby. 3G-формат связи одновременно поддерживает только одна SIM-карта, вторая в это время работает в режиме 2G. В настройках можно поменять, какой слот будет отвечать за скоростную передачу данных. GPS-модуль работает отлично: за пять секунд смог наладить связь с семью спутниками.   Автономная работа Смартфон оснащён мощным аккумулятором ёмкостью 4 000 мАч. Для полной зарядки устройства требуется чуть больше четырёх часов. Бенчмарк AnTuTu оценил работу батареи в 11 006 баллов. Если учитывать, что для батареи среднего смартфона этот показатель составляет около 7 000 баллов, герой нашего обзора по части активной жизнедеятельности почти вдвое превосходит большинство конкурентов в своей ценовой категории. В полевых условиях полностью заряженный смартфон выдерживал использование в течение рабочего дня (несколько звонков, включённый Wi-Fi, интернет и соцсети в течение всего дня, полчаса Asphalt 8, около часа чтения в метро) — и возвращался домой с остатком заряда около 40%. При более умеренном использовании заряд можно растянуть на три дня и более. Час просмотра онлайн-видео с разрешением 720p на максимальной яркости при включённом Wi-Fi «съедает» 16% заряда батареи. Час игры в Asphalt 8 в тех же условиях отнимает ещё 19%. Час чтения разряжает смартфон на 11%.   Итоги Молодые компании чаще прислушиваются к желанию покупателя по одной простой причине — в условиях жестокой конкуренции у них нет другого выбора. «Долгоиграющих» бюджетников на рынке пока не так много, поэтому DEXP IXION ML 4.7 обязательно найдёт своего покупателя. Конечно, те, кто хочет в телефоне за 5 990 рублей найти сверхпроизводительный процессор и Full HD-экран, в нём разочаруются. А вот тем, кому нужен крепкий «середнячок» с мощной батареей и неплохим экраном, без серьёзных недостатков и за небольшие деньги, найдут этот девайс от DEXP весьма привлекательным.   Плюсы: высокая автономность; хорошая сборка; поддержка двух SIM-карт; богатый комплект поставки. Минусы: низкое качество снимков фронтальной камеры; явный дефицит встроенной памяти; большая толщина и масса. А втор текста: Степанов Михаил Сайт производителя 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP IXION ML 4.7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
