Apple официально анонсировала смартфон iPhone 5, изготовленный из стекла и аллюминия. Смартфон стал 18 процентов тоньше, чем iPhone 4S - теперь его толщина составляет 7.6мм и он может похвастаться 4-дюймовым дисплеем Retina с разрешением 1136 x 640 пикселей. iPhone 5 поддерживает LTE, HSPA+ и DC-HSDPA, будет продаваться операторами AT&T, Sprint и Verizon в США, а так же в Европе. Новинка получила WiFi адаптер с поддержкой 802.11m (частоты 2.4ГГц и 5ГГц, скорость до 150 Mbps), процессор A6 Apple, который в два раза быстрее, чем у iPhone 4S, а также новый аккумулятор, емкости которого хватит на 8 часов работы в LTE сети. Помимо этого iPhone 5 оснащен 8-мегапиксельной камерой с BSI-сенсором, панорамным режимом съемки, возможностью записи HD-видео (1080p) с одновременным фотографированием и функцией распознавания лиц, плюс фронтальной камерой, которая пишет видео в режиме 720p. Еще пара новшеств в смартфоне - добавленный третий микрофон (один впереди, один сзади и один внизу) и новый Lightning-коннектор, который на 80 процентов меньше предыдущей версии. Чтобы старые аксессуары работали с новым коннектором, Apple выпустила специальный адаптер. Важное примечание - теперь в смартфоне используется nano-SIM, несовместимая с современными сим-картами. В продажу iPhone 5 поступит 21 сентября, а предзаказы принимают уже с 14 сентября. Стоимость аппарата будет на уровне iPhone 4S, когда его начали продавать - 16Гб стоит $199, 32Гб - $299, а 64Гб - $399, при условии заключения контракта на два года. Источник:  live.gdgt.com
