Компания OPPO продолжает активно внедрять в свои устройства искусственный интеллект для улучшения фотоснимков и ускорения работы некоторых функций. Про этот необычный подход мы уже рассказывали в обзоре OPPO F5 . Теперь же ноу-хау перекочевало в бюджетник OPPO A83, который мы сразу же взяли на пробу. Новинка оснащена IPS-дисплеем с соотношением сторон 18:9, 3 ГБ «оперативки» и работает с интерфейсом ColorOS. О том, каково же это, пользоваться смартфоном с искусственным интеллектом на борту, читайте в обзоре. Технические характеристики OPPO A83 (CPH1729): Экран: 5,7", IPS, 1440x720, 282 PPI Процессор: восьмиядерный MediaTek Helio P23 (MT6763T), 2,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-G71 MP2 Операционная система: Android 7.1 (ColorOS 3.2) Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/2100 МГц || LTE 1, 3, 5, 7, 8, 20, 28, 38, 40, 41 SIM: 2х nano-SIM Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСC Камеры: основная — 13 Мп (f/2,2, вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп (AI, f/2,2) Датчики: приближения, освещённости, ускорения, Холла, компас Аккумулятор: 3180 мАч, несъёмный Габариты: 73,1x150,5x7,7 мм Вес: 143 грамма Упаковка и комплектация Устройство поставляется в небольшой коробке белого цвета. Внутри неплохой комплект — наушники с микрофоном, чехол-бампер, «скрепка» для открытия SIM-лотка, USB-кабель и ЗУ. Кроме того, на экран смартфона наклеена защитная плёнка.     Внешний вид Первое, на что обращаешь внимание при знакомстве с OPPO A83 — тончайший корпус и минимальный вес. Как выяснилось, корпус пластиковый, с металлическим напылением.   На лицевой стороне аппарата нет ничего лишнего — ни логотипа, ни подэкранных кнопок. Просто какой-то рай для минималиста. Также не могут не радовать и уменьшенные рамки справа и слева от экрана — это уже, можно сказать, новый стандарт в 2018 году. Ещё одна приятная новость — в смартфоне нормальный карточный лоток. В него можно одновременно установить две nano-SIM и одну microSD.   Есть в устройстве и полноценный 3,5-мм аудиоразъём для наушников. Расположен он на нижнем торце устройства рядом с динамиком. Смартфон успешно проходит «тест на скручивание» — конструкция производит впечатление абсолютного монолита. Люфты и скрипы выявить не удалось.   Эргономика Несмотря на то, что в аппарате установлен большой 5,7-дюймовый дисплей, габариты устройства сопоставимы со многими 5,5-дюймовыми смартфонами. Более того, им даже вполне можно пользоваться одной рукой. Во многом это заслуга значительно уменьшенных рамок экрана и продуманного интерфейса ColorOS, в котором тянуться до верхней части экрана приходится нечасто.   Дисплей Смартфон оборудован IPS-экраном с разрешением 1440x720 (HD+). Дисплей не «синит», не мерцает, имеет приятную цветопередачу и приличный контраст. Углы обзора также не вызывают нареканий. Минимальный уровень яркости экрана позволяет с комфортом читать с экрана смартфона, даже когда находишься в полной темноте. Максимальная яркость подсветки, в свою очередь, не сказать, чтобы ослепляет, но её уровня хватает при работе с аппаратом на улице в дневное время. В настройках смартфона можно включить и отрегулировать на своё усмотрение «ночной режим», сдвигающий цветовую температуру экрана в сторону тёплых оттенков.   Есть также поддержка жестов при выключенном дисплее. Вывести аппарат из спящего режима можно с помощью двойного тапа, а быстрый запуск различных программ назначить на различные жесты.   Интерфейс Устройство работает на базе Android 7.1 c интерфейсом ColorOS, весьма серьёзно изменяющим внешний вид и функциональность системы. Так, например, в ColorOS многофункциональная «шторка» выдвигается снизу, а не сверху, как в стоковом Android. Это, как выяснилось на практике, очень удобное решение, особенно, в контексте смартфона с вытянутым экраном.     Доступ к виджетам можно получить «щипком». В фирменной же оболочке роль виджетов частично играют значки (например, стрелки на иконке будильника показывают реальное время), а также всевозможные бонусы, которые можно получить, поменяв темы оформления. Так, во многих «скинах» уже встроены красиво анимированные аналоговые часы на экране блокировки, календарь, погода и прочие функциональные красивости.   Отсутствует в оболочке и классическое меню приложений. Вместо этого все значки установленных программ размещаются на множестве домашних экранов, где всё это добро можно разложить по папкам. Так выглядит приложение для отправки SMS и фирменная «звонилка»:   Также, в системе есть две клавиатуры — TouchPal и «безопасная». Первая — удобная и красивая клавиатура для повседневной работы. Вторая — защищённая от «перехвата» системная клавиатура, которая автоматически появляется на экране при любой попытке ввода паролей и другой конфиденциальной информации.   В системном меню настроек, как видим, также была проведена серьёзная ревизия. Редко используемые опции скрыты в подменю, похожие элементы сгруппированы — всё донельзя лаконично. Кнопки навигации можно поменять местами, либо скрыть их вовсе, чтобы использовать жесты.   Ещё есть в наличии удобный режим разделённого экрана и клонировщик приложений.   Набор предустановленных программ также оптимален — музыкальный проигрыватель, радио, системный оптимизатор, Галерея и только самые базовые сервисы Google.     Достаточно много внимания уделено тонкой настройке безопасности и родительскому контролю.   Помимо всего прочего, предусмотрен отдельный режим для игр, позволяющий деактивировать отвлекающие от геймплея уведомления и слегка оптимизировать производительность. Отметим также, что для ColorOS доступны вполне качественно сделанные темы оформления. Каждый такой «скин» может иметь оригинальный набор значков и совершенно разные по внешнему виду блокировочные экраны, порой с довольно неожиданными эффектами анимации.       Аппарат в работе В смартфоне установлен восьмиядерный процессор MediaTek Helio P23 MT6763T, 3 ГБ ОЗУ и встроенный накопитель на 32 ГБ. Скажем сразу, что процессор не ставит рекордов в производительности, но его достаточно для любой повседневной работы, будь то общение в мессенджере, web-сёрфинг или просмотр видео.   Такие результаты показал аппарат в синтетических тестах:   Игровые возможности мы оценивали с помощью теста Gamebench и вот что получили: World of tanks Blitz: аппарат выдаёт в среднем от 39 до 55 fps на максимальных настройках: Injustice 2: полностью играбельно при 30 fps: Как показал тест, в играх смартфон демонстрирует весьма неплохую для своей категории производительность. Во многом это заслуга не слишком высокого разрешения дисплея (что снижает нагрузку на «железо») и довольно мощного графического процессора Mali G71 MP2, работающего на частоте 770 МГц. Отметим также, что за время тестирования температура аккумулятора не превышала пороговые значения. Другая особенность аппарата и, пожалуй, один из его коньков — разблокировка с помощью распознавания лица владельца. И, казалось бы, это совсем не ноу-хау производителя, но именно в OPPO A83 эта опция работает по-настоящему здорово — быстро и даже в условиях слабой освещённости.   Что касается мультимедийных возможностей, скажем сразу, комплектные наушники оказались совсем простыми. Они годятся для использования в качестве гарнитуры и, максимум, для просмотра видео или прослушивания радио. Музыку же мы слушали в не самых дорогих, но уже более-менее приличных «затычках» (16 Ом, 106 дБ/мВт) и обнаружили в них весьма приятный звук с достаточным запасом громкости. Никакого выделенного ЦАП в смартфоне, конечно, нет, но в системе трудится довольно толковое ПО, улучшающее восприятие звука.   Без наушников аппарат воспроизводит звук через единственный динамик, который также демонстрирует неплохой запас громкости и приемлемое качество.   Камера И основная 13 Мп, и фронтальная 8 Мп камеры смартфона могут использовать AI, искусственный интеллект — для этого нужно включить режим SelfieTune. Как только в кадре будет распознано лицо (подсветится в видоискателе зелёным квадратом), смартфон начнёт автоматически обрабатывать изображение для достижение наилучшего результата. По заявлению разработчиков система распознаёт до 200 опорных точек на лице и использует базу данных для применения оптимальных фильтров. Так, например, смартфон применяет разные алгоритмы в зависимости от типа кожи, возраста и пола человека. Конечно, достоверно проанализировать весь рецепт обработки проблематично. По нашим впечатлениям, смартфон применяет эффект частотного разложения — довольно сложную технику обработки кожи на портретах, часто используемую в редакторе изображений Photoshop. Также, по наблюдениям, в зависимости от разных условий освещения может слегка меняться цвет кожи, маскироваться ассиметрия лица и другие нюансы внешности. В принципе, алгоритм работает не слишком агрессивно, что гораздо лучше обычных «бьютификаторов», после которых себя не узнать. По умолчанию в смартфоне установлено автоматическое определение степени обработки. Интенсивность работы фильтра можно ослабить, усилить, либо вовсе отключить. Также при желании можно включить, либо выключить размытие заднего фона. В простом режиме основной камеры тоже есть портретный режим с тем же алгоритмом SelfieTunе. Но у неё, разумеется, куда больше других возможностей — в том числе полноценный ручной режим. В целом, при дневном освещении с помощью OPPO A83 можно сделать снимки довольно неплохого качества. Ночью при съёмке без штатива смартфон также неплохо справляется. Примеры съёмки в помещении: Текстовые документы фотографировать можно смело — мелкие детали не пропадают, читаемость сохраняется. Яркость встроенной вспышки средняя. Пример съёмки без вспышки   Пример съёмки со вспышкой Панорамы сшиваются без артефактов и в довольно высоком разрешении. Эффект HDR работает мягко: Режим HDR выключен   Режим HDR включён Видео смартфон снимает в разрешение FullHD при 30 кадрах в секунду. Если включить эффект улучшения портретов во время видеозаписи, качество принудительно снизится до HD-разрешения.   Автономная работа От комплектного ЗУ смартфон заряжается с 0 до 100% в течение 2 часов 15 минут. Воспроизводить в зацикленном режиме FHD-видео в формате .MP4 (кодек H.264, битрейт 9 Мбит/с) смартфон смог в течение 15 часов 11 минут. Во время игры в World of Tanks Blitz аппарат потерял 20% заряда за час. При активном повседневном смешанном использовании смартфон в среднем способен выдать от четырёх до шести часов включённого экрана в зависимости от характера нагрузки.   Беспроводные интерфейсы Аппарат поддерживает работу в LTE-сетях и Wi-Fi стандарта 802.11 a/b/g/n (2,4/5 ГГц). Чувствительность GPS-приёмника оказалась средней. Смартфон не всегда находит максимальное количество спутников там, где это делают некоторые другие аппараты. «Холодный» старт в среднем отнимает около 23 секунд, а для «горячего» подключения требуется около 10 секунд. Конечно, с таким смартфоном всё равно не пропадёшь, но мог быть и пошустрее. NFC в аппарате, к сожалению, отсутствует — такова расплата за бюджетность.   Итоги OPPO A83 хоть и позиционируется как камерофон, на деле оказался просто хорошим середнячком. Плюсы устройства неожиданно нашлись там, где, их собственно, и не ждали — на удивление удачная эргономика, приятный дисплей, хорошая оболочка ColorOS и приличная производительность в играх. Обе камеры и автоматическое улучшение портретов — конечно, тоже можно отнести к плюсам устройства, хотя особенного прорыва в этой области не наблюдается.   Плюсы: очень тонкий и лёгкий; мгновенная разблокировка с помощью распознавания лица; полноценные слоты для двух nano-SIM и карты памяти; автоматическое улучшение портретов; хорошая производительность в играх. Минусы: невысокое качество видеосъёмки; долго заряжается; нет NFC. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'OPPO A83',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
