В новом выпуске Инсайдов: iPhone 7S станет толще из-за нового материала; Meizu M6 Note вновь позирует на фотографиях; Doogee BL7000 — бизнес-смартфон в тонком корпусе с максимальной автономностью; ELE OS предлагает несколько вариантов всплывающей панели инструментов. iPhone 7S станет толще из-за нового материала Ожидается, что в сентябре компания Apple продемонстрирует сразу три новых смартфона: 4,7- и 5,5-дюймовые iPhone 7S и iPhone 7S Plus, а также 5,8-дюймовый iPhone 8 с OLED-экраном. Последний обладает уже знакомым по многочисленным рендерам обновлённым дизайном, а вот о новинках серии 7S до сих пор известно очень мало. Немецкий блог Giga Apple, ссылаясь на собственные источники в Foxconn, заявил, что в новых смартфонах толщина корпуса увеличится по меньшей мере на 0,1 мм из-за использования стеклянного покрытия на задней панели. Предыдущее увеличение толщины произошло два года назад, когда iPhone 6S «потолстел» на 0,2 мм из-за интеграции панели для 3D Touch. В этом году переход на стеклянную заднюю панель мотивирован необходимостью реализовать поддержку беспроводной зарядки. Таким образом, толщина iPhone 7S составит 7,21 мм против 7,1 мм в iPhone 7 и iPhone 6S. Ширина возрастёт с 67 мм до 67,14 мм, высота — со 138,31 мм до 138,44 мм. Ожидается, что iPhone 7S дебютирует в трёх цветах: чёрном, серебристом и золотом.   Meizu M6 Note вновь позирует на фотографиях Не прошло и пары дней после утечки фотографий «начинки» Meizu M6 Note, как в сети появились ещё две фотографии смартфона. Снимок каркаса и задней крышки явно намекают на двойную камеру и новую конфигурацию вспышки. Последняя находится над камерой и совпадает с полосой для антенн.   Meizu M6 Note получит 5,5-дюймовый экран, 3 или 4 ГБ ОЗУ и 32 или 64 ГБ ПЗУ соответственно. M6 Note работает на MediaTek Helio P25, но не исключено появление модели на Helio P20. В M6 Note установлена камера Sony IMX258 на 13 Мп. Стоимость смартфона с 4 ГБ ОЗУ — $239.   Doogee BL7000 — бизнес-смартфон в тонком корпусе с максимальной автономностью В скором времени компания Doogee планирует выпустить новое устройство из линейки защищённых гаджетов Doogee BL7000. Однако на сей раз Doogee предприняла попытку обратить на себя внимание самой труднодоступной и перспективной группы потребителей — корпоративного сектора. В BL7000 использована ёмкая батарея на 7 060 мАч, при этом габариты корпуса смартфона удалось сохранить на минимально возможном уровне. Благодаря такому аккумулятору Doogee BL7000 способен продержаться 38 дней в режиме ожидания без дополнительной подзарядки. Используемые материалы с первого взгляда выдают премиальные черты в смартфоне. Жёсткий металлический каркас и кожаная отделка вне всяких сомнений определяют статус смартфона. Больше информации об автономном Doogee BL7000 можно найти на официальном сайте компании.   ELE OS предлагает несколько вариантов всплывающей панели инструментов Несколько дней назад компания Elephone объявила о возможности тестирования фирменной программной оболочки ELE OS 1.0. Мы уже рассказывали об основных «фишках» этой системы, однако это были далеко не все сюрпризы. Например, чтобы привлечь внимание пользователей Android и iOS в равной степени, разработчики ELE OS дали возможность выбирать способ вытягивания шторки центра управления — от верхнего или нижнего края свайпом пальца. Посмотреть видео с работой этой простой, но популярной кастомизации можно в официальной группе  во ВКонтакте. Кстати, все владельцы смартфона Elephone P8 Mini уже могут бесплатно попробовать новую систему. Всё, что для этого нужно, — перейти на сайт компании и ознакомиться с подробностями перехода на новую версию операционной системы. Источник:  4pda.ru
