В начале этой недели компания OnePlus  пообещала выпустить обновление CyanogenMod 12S для смартфона One до 30 марта, а Oxygen OS - не позже 27 марта. Производитель  был настолько уверен в своих силах, что обещал в случае несоблюдения указанных сроков бесплатно разыграть пять смартфонов OnePlus One с 64 ГБ памяти среди пользователей, оставивших комментарий у них на форуме . На радость будущим пяти счастливчикам и к сожалению всех остальных пользователей, разработчики в недавней беседе с фанатами заявили, что они не уверены, что обновление до Android 5.0 будет выпущено в назначенный срок. "К моему сожалению - нет. Мы уже подготовили пять телефонов. Обе прошивки уже готовы (я использую CM 12S, а Карл пользуется Oxygen OS в качестве основной прошивки каждый день), но сертификация займёт немного больше времени. Мы расскажем вам больше подробностей в ближайшие дни. Мы разрабатываем дрон DR-1 и начнём его продажи в следующем месяце", - ответили разработчики своим фанатам. К сожалению, теперь компания не готова назвать новую дату релиза обновлений для OnePlus One. Напомним, что Oxygen OS является новой прошивкой, которая разработана специалистами OnePlus для смартфона One. Также из этого заявления стало ясно, что устройство , которое компания представит в следующем месяце, будет дроном, но о нём пока мало что известно. Источник:  phandroid.com
