В начале прошлой недели компания Apple представила новый 4-дюймовый смартфон под названием iPhone SE. Пользователи встретили новинку достаточно прохладно. Сразу после анонса многие ругали купертиновцев за то, что они не придумали для iPhone SE новый дизайн и не оснастили устройство сканером отпечатков пальцев последнего поколения. Нашлись и те, кому не понравилась стоимость новинки. Однако, как сообщают китайские СМИ, в Поднебесной аппарат пользуется большим спросом. Согласно имеющимся данным, количество предзаказов на iPhone SE уже превысило отметку в 3,4 миллиона. Наибольшей популярностью пользуется золотая модель, на втором месте идёт расцветка Rose Gold. Напомним, что Китай находится в списке стран "первой волны", в то время как предзаказ на новинку в России открывается только сегодня. Источник:  9to5mac.com
