Marshall всерьёз расширяет присутствие на рынке персонального аудио. Когда-то известная исключительно гитарными комбиками, сегодня знаменитая компания выпускает наушники и аудиосистемы. Marshall London — ещё один неожиданный шаг британцев: музыкальный смартфон, выполненный в фирменном дизайне и с особым вниманием к звучанию. После анонса у этого устройства появилась армия фанатов, поэтому мимо него просто нельзя пройти. Технические характеристики Marshall London KB-1501 Экран: 4,7’’, IPS, 1280x720, 312 ppi Процессор: четырёхъядерный процессор Qualcomm snapdragon 410, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Adreno 306 Звуковая карта: Cirrus Logic WM8281 Операционная система: Android 5.0 Lollipop Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1800/1900/2100 МГц || LTE Band 3, 7, 20 SIM: nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n (2,4&5 ГГц), Bluetooth 4.1 Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (автофокус, LED-вспышка), фронтальная — 2 Мп Датчики: приближения, освещённости, микрогироскоп Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Габариты: 140,45x70,25x9,45 мм Вес: 145 граммов Упаковка и комплектация Ранее мы уже тестировали технику Marshall, и привыкли, что на её упаковках всегда присутствует изображение татуированной руки. Видимо, так в компании передают своеобразие техники с душой рокера. Комплектация у Marshall London — на уровне: зарядное устройство с силой тока 1А, провод micro-USB в тканевой оплётке, фирменные наушники Marshall Mode с комплектом амбушюров и, внимание — гитарный медиатор с логотипом производителя. Прямо ностальгия, кто помнит музыкальные смартфоны Nokia.   Внешний вид Устройство смахивает на небольшой комбо-усилитель. Впрочем, всё равно прослеживаются характерные черты компании: корпус выполнен из армированного оптоволокном поликарбоната с покрытием софт-тач, вокруг дисплея — строгая белая рамка, входы наушников, специальная M-кнопка и колёсико гром кости выполнены из латуни. На передней стороне сверху и снизу находятся двойные динамики (размер 13х18 мм). Внизу над решёткой — большая чёрная полоса с логотипом Marshall. Сверху такая же полоса, на ней находится фронтальная камера, датчики приближения и освещённости. По краю идёт белая полоса, придающая строгости внешнему виду. Окантовка чуть выступает над защищённым стеклом Gorilla Glass 3, уберегая экран от царапин и даже ударов. На левой грани ничего нет, на правой расположены клавиша включения и колесо регулировки громкости. Последнее заодно работает кнопкой, с помощью которой можно запустить камеру. На нижнем торце — порт micro-USB, на верхнем по центру расположения M-кнопка, позволяющая быстро запускать музыкальное приложение из любого окна, а слева и справа находятся 3,5 мм аудиовыходы. Задняя крышка съёмная, под ней находится аккумулятор ёмкостью 2500 мАч, слоты nano-SIM и microSD. На задней стенке расположен блок камеры разрешением 8 Мп с LED-вспышкой. Чуть ниже находится белый логотип Marshall. Британское давно стало синонимом качественного и солидного. Наш пациент — не исключение: немного брутальная, но эффектная внешность, элегантные и качественные материалы, внимание к деталям. Настоящий британец!   Эргономика Габариты определяет дисплей диагональю 4,7 дюйма, но не только он. Рамки по бокам широкие — порядка 6 мм с учётом краёв. Сверху и снизу чёрные полосы «съедают» более чем по 1,5 см — динамики ведь надо где-то размещать. При этом держать аппарат удобно, да и покрытие не скользкое. А вот с расположением кнопок не очень угадали: если регулировать громкость удобно, то вот клавиша питания расположена слишком высоко. Специально выделенная M-кнопка находится сверху по центру, но она ситуативная, и её размещение особой роли не играет. Словом, рамки вокруг дисплея могли бы быть и поменьше, кнопка питания — пониже, но качество материалов и исполнения эти мелочи искупает.   Экран В Marshall London установлен IPS-дисплей диагональю 4,7 дюйма. Разрешение экрана составляет 1280х720 пикселей, а плотность 312 ppi. На экране совершенно незаметна пикселизация и цветовые переходы. Подсветка имеет хороший запас яркости, есть и адаптивная регулировка. К цветопередаче также практически нет вопросов, но вот углы обзора — слабое место Marshall London. Во время теста фоном стояло чёрно-белое фото группы Rolling Stones, которое под углом в превращалось в «сепию». Словом, дисплей «желтит» при отклонении даже на небольшой угол — как по горизонтали, так и по вертикали. К сожалению, ручной настройки подсветки и цветового баланса не предусмотрено. Стекло имеет олеофобное покрытие, антибликового нет. Экран, наверное, самое слабое место устройства — отсутствие антибликового покрытия, небольшие углы обзора и невозможность настройки цветового баланса не радуют.   Интерфейс Редко бывает, чтобы внешний вид сочетался с интерфейсом. В Marshall оболочка дополняет дизайн устройства, и наоборот, поэтому все смотрится логично и очень круто. Marshall London работает под управлением операционной системы Android 5.0 Lollipop, однако интерфейс ОС был подвергнут доработке для использования всех преимуществ аппаратной начинки. Лаунчер стараниями Marshall был превращён в музыкальный: при запуске на чёрном экране с надписью London пользователь слышит характерный звук подключения гитары к усилителю, а при выключении электрогитара выдаёт немного печальный аккорд. Музыкальная составляющая коснулась и звуковой схемы. Рингтоны делятся по жанрам: классический рок, фанк, блюз, акустический рок и другие — каждый любитель гитарной музыки найдёт что-то по вкусу. Оболочка смартфона — немного изменённый стоковый Android. Это сделано с целью упрощения обновлений на будущие версии. На экране блокировки всё знакомо: виджет часов, уведомления, а снизу быстрый запуск камеры и телефона. На рабочем столе особенно выделяется собственный виджет-часы Marshall, пообщавшись с которым, хочется установить его на остальные телефоны. Он показывает часы с помощью слов. Например, 20:09 выглядит как Eight Oh Nine. Шрифт полужирный, без засечек, и на чёрном фоне смотрится крайне выгодно. Панель уведомлений открывается в два этапа. Сначала уведомления и активные виджеты приложений (например, музыкальный плеер). А если потянуть во второй раз, появятся иконки быстрых настроек. В числе предустановленных программ выделяется папка Google — и всё на том, кроме музыкальных приложений. Помимо специфического приложения Marshall, которое запускается нажатием M-кнопки сверху, можно отметить edijing London, Fnac Jukebox, плеер с простым названием Music (от издателя JDiT), игру Rockabilly Bros. Не обошлось и без популярных аудиосервисов: SoundCloud, Spotify и Tidal. Последний отличается наличием lossless-форматов для прослушивания. Смартфон также щеголяет фирменными обоями с логотипом Marshall и флагом Великобритании. Звонилка обычная для Android — классический шрифт без засечек. То же касается и клавиатуры.   Аппарат в работе В Marshall London установлен четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 1,2 ГГц, графический ускоритель Adreno 306, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ встроенной памяти. С помощью карты microSD можно добавить ещё 128 ГБ. Смартфон работает быстро и чётко, но иногда задумывается. Особенно озадачивает его обработка панорам: бывает, она даже зависает наглухо. Правда, сам аппарат продолжает работать, хотя  в этом случае его лучше перезагрузить. Рабочие столы перелистываются без тормозов, панель уведомлений также открывается быстро и без проблем. Rockabilly Bros: трудно пройти мимо предустановленной «фермы» с рок-группой, о которой пользователь должен заботиться, радуя фанатов. Fallout Shelter: даже большие по размерам убежища не вызывают у девайса проблем, игра выглядит очень хорошо. Хотя, экран для этой игры всё-таки маловат. World of Tanks Blitz: экрана тоже не хватает, зато танчики катаются стабильно, хоть и с низкими настройками графики. Fps — от 30 до 40. Godfire: Rise of the Prometheus: игра выглядит графически слабо, но не тормозит. Doodle Jump: DC Super Heroes: игра смотрится отлично, и не тормозит. Управление с помощью микрогироскопа не вызывает нареканий Lara Croft: Relic Run: красивый раннер о прекрасной девушке выглядит и играется отлично. Устройство во время игры немного нагревается в районе блока камеры. Синтетические тесты показали следующие результаты: Онлайн-видео проигрывается без проблем. С фильмами в HD разрешении, подгружаемыми из памяти устройства, их тоже не наблюдается. Стереодинамики устройства выдают звучание, похожее на комбо-усилители и колонки Marshall. В комплектации идёт гарнитура Marshall Mode Android, которая отдельно стоит около пяти тысяч рублей. Это удобные вкладыши (в комплекте амбушюры четырёх размеров) с пультом управления. На нём три кнопки, удобная прищепка и логотип Marshall. Звучит гарнитура очень и очень достойно, выдавая невероятно мощные басы для «капелек». За звук в Marshall London отвечает процессор Cirrus Logic WM8281. Ранее эти процессоры выпускала компания Wolfson. Удобный софт, который вызывается нажатием на M-кнопку, позволяет быстро запустить плеер, диктофон, луп-машину. Собственный музыкальный плеер понимает как MP3, так и lossless-форматы, а перед запуском каждого альбома или трека устройство предлагает выбрать эквалайзер, что очень удобно. Также можно включить и настроить Bass Boost. Качка низов отлично слышна в комплектных наушниках. Также пользователь может почувствовать себя диджеем, попробовав свести несколько треков прямо на экране смартфона с помощью приложения edijing London. Луп-машина позволяет записывать до четырёх дорожек. И просто, и быстро можно набросать небольшой кусочек музыки. Следует напомнить, что у Marshall London два аудиовыхода. Оба идентичны, и позволяют одновременно слушать треки и даже регулировать громкость для каждого из выходов. Кстати, это удобно ещё и потому, что один из разъёмов может прийти в негодность, а пользователю не понадобится брать Bluetooth-уши. Хотя на смартфоне и есть кодек aptX, поэтому без проводов всё звучит тоже неплохо. Регулировка колёсиком очень удобна. Во-первых, оно слегка утоплено в корпус, поэтому громкость не меняется, допустим, при ходьбе. Во-вторых, регулировка происходит пошагово, и колесо двигается так же, позволяет вовремя остановиться и зафиксировать положение. Marshall London позволяет настроить Bass Boost и эквалайзер, а также регулировать громкость сразу для двух выходов наушников. «Голос» смартфона явственно роковый — на нём отлично звучат тяжёлые гитарные рифы и блюзовые запилы, весёлый фанк и суровый металл. Впрочем, звуковой процессор абсолютно универсален, и никто не мешает запустить любой другой жанр, просто электроника или хип-хоп чисто эстетически не подойдут этому смартфону.   Камера В Marshall London установлена камера на 8 Мп с LED-вспышкой и автофокусом. Объектив не выступает из корпуса. Приложение камеры можно запустить из экрана блокировки, рабочего стола и нажав на колесо регулировки громкости.  Приложение «Камера» — стандартное для Android. Среди режимов два вида панорамы, размытие, фото и видео. В условиях хорошей освещённости фотографии получаются с естественными цветами и неплохой детализацией. Кстати, изображение на экране выглядит заметно хуже итогового фото. Поэтому Галерея приятно удивляет. Примеры снимков, сделанных днём. Ночью устройство также неплохо справляется со съёмкой, но иногда случаются проблемы с фокусировкой. Снимки, сделанные при искусственном освещении. Вспышка справляется со своей работой, не пересвечивая объекты съёмки А вот снимок без вспышки С помощью HDR также получаются неплохие естественные снимки. Фото с HDR HDR выключен Панорамы склеиваются хорошо, и если бы не тормоза и зависание при их склейке, вообще бы не было претензий. Фронтальная камера на 2 Мп подойдёт для видеоконференций, но не стоит ждать от неё детализации и естественных цветов. Таким получился снимок текста. Видео записывается в формате Full HD и также обладает неплохим качеством.   Беспроводные интерфейсы Устройство поддерживает передачу данных в сетях 2G, 3G и 4G. Во время теста скорость LTE удалось довести до 57 Мбит/с на отдачу, а скорость приёма почти дошла до 25 Мбит/с. Гаджет оснащён модулем Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, и поддерживает двухдиапазонное соединение. Также в смартфоне установлен модуль Bluetooth 4.1. Навигацию обеспечивает модуль GPS/ГЛОНАСС. Спутники определяются быстро, лишь иногда на секунду теряются в процессе работы.   Автономная работа В Marshall London установлен съёмный аккумулятор ёмкостью 2500 мАч. На батарее написано Long Live Rock’ n’ Roll — явно мантра для продления автономной работы. Впрочем, тут экономичный процессор, небольшой экран с HD-разрешением — так что и без мантр автономность на уровне. Если не нагружать девайс «тяжёлыми» задачами, можно работать 12-14 часов. При этом пользователь может рассчитывать на 2-3 часа прослушивания музыки в наушниках, 1,5-2 часа Интернет-сёрфинга, социальных сетей и мессенджеров, полчаса голосовых вызовов, а также съёмку нескольких изображений. В режиме воспроизведения Full HD видео с максимальной яркостью экрана и включённым режимом «Полёт» батарея разрядилась примерно за восемь часов. Игры беспощаднее к батарее: за час при трети яркости подсветки аккумулятор садится в среднем на 23%. Полностью зарядить аккумулятор комплектным зарядником можно за 3,5 часа.   Итоги Marshall London — это, конечно же, музыка. Стереодинамики, аудиочип Cirrus Logic WM8281, два выхода для наушников, удобное колесо регулировки громкости, отличная комплектная гарнитура и специальная M-кнопка. Устройство похоже на остальную линейку Marshall: комбо-усилители, наушники, аудиосистемы. К сожалению, девайс не может похвастать дисплеем, клавиша питания могла бы быть расположена удобнее, а камера снимать получше. Но всё это — суета и тлен, лишь музыка права. Меломана и поклоннику брэнда Marshall устройство безусловно порадует. Собственно, оно таким людям и адресовано. В России девайс эксклюзивно продаётся в салонах «БиЛайн» по рекомендованной цене 35990 рублей.   Черный текстурированный корпус, позолоченные разъёмы и колесо (!) громкости — Marshall London KB-1501 будет гармонично смотреться среди профессиональной аудиотехники в любой студии звукозаписи. За впечатляющий внешний вид редакция присуждает музыкальному смартфону награду «Best Look»   Плюсы: качественная сборка и материалы; отличный звук из стереодинамиков; хорошая комплектная гарнитура Marshall Mode; поддержка LTE-сетей; Marshall в каждом винтике. Минусы: малые углы обзора дисплея; отсутствие антибликового покрытия экрана; не очень удобное расположение кнопки питания. Автор текста: Митя Иванов Сайт производителя 35990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Marshall London KB-1501',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
