В России начались официальные продажи смартфонов  Apple iPhone 4 . Первые смартфоны поступили в продажу в одном из московских салонов сети "Связной" в полночь 22 сентября, сообщается в новостном релизе "Связного", поступившем в редакцию "Ленты.ру". Первая партия в количестве 250 устройств была распродана в течение нескольких часов. В настоящий момент приобрести смартфоны Apple последнего поколения можно в некоторых московских салонах "Евросети", сообщила корреспонденту "Ленты.ру" глава пресс-службы компании Ульяна Смольская. Продажи iPhone 4 в салонах "Евросети" по всей России начнутся 24 сентября. В ближайшее время смартфоны Apple также станут доступны в салонах сотовых операторов "Вымпелком" (бренд "Билайн") и МТС. На начальном этапе продаж iPhone нельзя будет приобрести в "Мегафоне". Этот оператор пока не договорился с Apple об условиях контракта на поставку смартфонов, пишут "Ведомости". Стоимость iPhone 4 в России составляет 31900 и 36900 рублей за модели с 16 и 32 гигабайтами встроенной памяти соответственно. Смартфон был официально представлен и продается в США и ряде других стран с июня 2010 года. Источник: lenta.ru
