В новом выпуске Инсайдов: iPhone X будет доступен для предзаказа в середине сентября; Vivo X20 показали на видео; Google раскрыла следующую версию Android; Xiaomi представит в понедельник не только Mi Mix 2. iPhone X будет доступен для предзаказа в середине сентября Источники из Германии заявили, что вслед за анонсом 12 сентября iPhone X — именно так, по мнению источника, будет называться безрамочный юбилейный смартфон — станет доступен для предзаказа 15 сентября, а ещё через неделю, 22 сентября, поступит в продажу в странах «первой волны». Это касается нового iPhone X, iPhone 8 и iPhone 8 Plus со старым дизайном, а также Apple Watch Series 3 с LTE-модулем и eSIM. Утверждается, что iPhone X будет стоить $999, $1 099 и $1 199 за модели с 64, 256 и 512 ГБ встроенной памяти соответственно. Столь высокая стоимость «яблочного» флагмана частично обусловлена ценой нового OLED-дисплея, который придёт на смену LCD-панелям. По информации KGI Securities, Samsung поставляет Apple OLED-панели по цене от $120 до $130 за единицу, тогда как дисплеи старого типа поставлялись по цене от $45 до $55. Это ещё одна причина, по которой Apple ищет второго поставщика OLED-матриц, чтобы сбить цену в конкурентной борьбе между вендорами. Кстати, недостатком OLED-экранов является невозможность успешно совместить дисплей со сканером отпечатков пальцев Touch ID — последний срабатывал с минимальным количеством успешных попыток считывания. Вместо сканера отпечатков пальцев пользователям будет предложена система 3D-распознавания лица с помощью обновлённой фронтальной камеры.   Vivo X20 показали на видео На этой неделе смартфон Vivo X20 несколько раз «засветился» в сети в самых разных слухах и утечках. Особенностью смартфона является дисплей с закруглёнными углами, соотношением сторон 18:9 и тонкими рамками вокруг. Сегодня Vivo X20 показали на видео. В левом верхнем углу смартфона расположена двойная основная камера с LED-вспышкой, под ней установлен сканер отпечатков пальцев и фирменный логотип. Спереди, помимо дисплея с тонкими рамками, можно обнаружить разговорный динамик и фронтальную камеру — предположительно, на 24 Мп.  Как и предполагалось ранее, «из коробки» Vivo X20 предложит владельцам Android 7.1.1 Nougat с фирменной оболочкой. По слухам, Vivo X20 и X20A (или X20 Plus) оснастят 5,2- и 5,5-дюймовыми Full HD-дисплеями соответственно. За производительность будет отвечать Snapdragon 625 в паре с 6 ГБ ОЗУ. Внутри разместят аккумулятор на 3 500 мАч.   Google раскрыла следующую версию Android Android 8.0 Oreo распространяется на устройствах Nexus и Pixel, однако Google уже активно работает над следующими версиями, о чём стало известно благодаря изучению исходного кода бета-версий фирменных приложений. Утверждается, что в будущем нас ждёт релиз Android 8.1 без промежуточных минорных версий 8.0.1, 8.0.2 и т.д. Причина этого неизвестна, однако столь резкий переход бывает связан с внедрением неких новых продвинутых опций, а не просто с обновлением рядовых функций. Предположительно, Android 8.1 Oreo дебютирует в октябре одновременно с выходом второго поколения смартфонов Google Pixel и Pixel XL.   Xiaomi представит в понедельник не только Mi Mix 2 На 11 сентября компания Xiaomi запланировала мероприятие, которое, как предполагалось изначально, будет полностью посвящено обновлённому «безрамочнику» Mi Mix 2. Тем временем из Китая поступила информация, что компания может представить ещё один загадочный девайс. В прошлом году первое поколение Mi Mix было представлено вместе с Mi Note 2. Не исключено, что в этом году Mi Mix 2 дебютирует с Mi Note 3, благо слухи о последнем действительно появлялись в сети. Mi Note 3 должен получить 5,46-дюймовый Full HD-экран, Snapdragon 660, 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ, 16-Мп фронтальную камеру и два основных модуля с оптическим зумом. Кстати, опубликованный видеотизер намекает на продвинутую систему распознавания лица. Xiaomi Mi Mix 2 может установить рекорд по соотношению размера дисплея к площади фронтальной панели. Источник:  4pda.ru
