Не так давно прошла презентация iPhone 4S и глава купертинского подразделения Apple Тим Кук, как одно из основных и видных преимуществ новинки, обозначил очень и очень быструю камеру устройства. Что ради этого была проделана гигантская работа и новые владельцы iPhone 4S смогут насладиться этим невероятным быстродействием. Надо отдать должное маркетологам этой компании, потому что они способны самое простое преподнести как что-то просто изумительное и потрясающее. Когда проходил релиз Galaxy Nexus, про камеру вовсе ничего не было сказано. Но народные экспериментаторы тут же провели тест. Результат теста был интересным: оказалось, что камера Galaxy Nexus фотографирует быстрее iPhone 4S. Тест можно просмотреть на сайте slashgear. В качестве задания необходимо было сделать 5 снимков подряд. Galaxy Nexus выполнил его гораздо быстрее. Источник:  www.appleoid.ru
