Nexus 6P заслужил внимание поклонников "гуглофонов" сразу двумя вещами: во-первых, это первая попытка коллаборации Google и китайской компании Huawei, а, во-вторых, 5,7-дюймовый экран вкупе с необычным броским дизайном мгновенно стал темой всеобщего обсуждения. Аппарат получился стоящим внимания: AMOLED QHD-дисплей, топовый на тот момент процессор Qualcomm Snapdragon 810, 3 ГБ быстрой оперативной памяти, внушительный объём накопителя и продвинутая камера. Смартпэд разошёлся по рукам, как горячие пирожки, а с ними получили популярность всевозможные чехлы и аксессуары, о которых мы сегодня и поговорим. Современные пользователи при выборе любого аксессуара ориентируются в первую очередь на ощущения, которые он дарит. Стёкла с плавными скруглёнными краями максимально приятны при повседневном использовании, поскольку при веб-серфинге или во время игр, когда пальцы часто выходят на пределы экрана, острые края не режут кожу, а риск самопроизвольного отклеивания стекол от дисплея смартфона минимален. Протектор из минерального стекла гораздо практичнее ПЭТ-пленок как минимум по двум причинам: он твёрже и дольше остаётся в хорошем состоянии. Кроме того, стёкла часто присылают в комплекте по две, а то и три штуки, поэтому в случае непредвиденной замены вам не придётся ждать несколько недель посылки с дублирующим стеклом. Металлический корпус со стеклянной вставкой в верхней части сами по себе довольно прочные, но ни одно мобильное устройство не защищено от появления потертостей или царапин. Прозрачные силиконовые чехлы стоят менее одного доллара, но серьезно повышают степень защиты Nexus 6P от подобных проблем.  Далеко не каждому хочется использовать скучные бесцветные решения, и тогда в ход идут всевозможные ухищрения для украшения мобильного устройства. Например, самый простой способ выделиться из толпы - цветные чехлы зелёного или красного цветов, которые в сочетании с нейтральным оттенком корпуса создают новый цвет. Накладки из силикона разных цветов - это необычный способ защитить смартфон от падений. Толстые стенки гасят любой удар и великолепно сопротивляются уколам и порезам острыми металлическими предметами. Для повышения выразительности и привлекательности такие накладки могут быть представлены в виде съедобного угощения - главное, не перепутать его с настоящим печеньем. Тонкие чехлы с украшениями из стразов и миниаппликаций. Больше подходят для девушек и обладают всеми теми же защитными свойствами, что и стандартные чехлы из силикона. Красивые яркие чехлы S Line с двумя паттернами - гладким глянцевым и менее скользким матовым. Такое сочетание визуально выделяет чехол среди множества других и обеспечивает необычные тактильные свойства при нахождении массивного Nexus 6P в руке. Толстые силиконовые чехлы с термопринтами . Они обладают высокой яркостью и чёткими контурами, долго не стираются, при этом почти не скользят. Кстати, по сравнению с классическими бесцветными силиконовыми чехлами эти кейсы гораздо толще, а значит еще лучше защищают от ударов и падений. Узнаваемый и популярный  чехол-книжка с магнитным замком для фиксации. В таком чехле можно хранить не только смартфон, но и полезные мелочи вроде карточек и купюр. При желании можно установить Nexus 6P горизонтально на столе и с комфортом смотреть на большом экране фильмы или читать любимые книги. Из-за того, что Nexus 6P сам по себе обладает недюжинными размерами, стандартные чехлы-книжки могут сделать использование смартпэда крайне неудобным. Решение - тонкие флип-чехлы от Nillkin из качественного полимерного материала с прочным швом и точными размерами ложа для смартфона. Он повторяет контуры Nexus 6P и обеспечивает ему надежную защиту при падениях. Чехол приятен на ощупь, не скользит в руках и не утяжеляет конструкцию: с ним смартфон сохранит внешний вид и будет защищён от сколов и царапин. Всё та же Nillkin предлагает жёсткую пластиковую накладку для защиты корпуса в том числе и от падений, хотя стандартный сценарий эксплуатации чехла предусматривает защиту от куда более распространенных проблем: контакта с твёрдыми и металлическими предметами, лежание на скользком столе и защита от грязи. Кстати, протектор дисплея предлагается в подарок совершенно бесплатно. Максимально доступные матовые накладки из пластика для защиты задней панели и боковых торцов. Они обладают повышенной цепкостью к ладони и не скользят в ней даже в жаркую погоду, когда ладони любого человека сильно потеют. Тот самый оригинальный чехол с войлочной задней панелью и незатейливым узором. Жёсткий чехол с имитацией "под кожу". Шероховатый чехол Imak для защиты смартфона от повреждений и деформаций корпуса. Поклонники натуральных материалов оценят защитные  чехлы с древесной текстурой  благодаря доступной цене. Силиконовые чехлы с рельефными принтами и усиленными торцами, которые не позволят при падении распространиться удару на экран и корпус. Роскошные чехлы с алюминиевым периметром и задней панелью из акрила для панорамной защиты Nexus 6P. Вкупе с закалёнными стеклами можно добиться потрясающего эффекта неприступности смартфона для внешних повреждающих факторов. Отдельные металлические бамперы для защиты Nexus 6P по периметру. Оригинальный чехол Verus с двойной металлической оболочкой и участками аммортизации для максимальной защиты Nexus 6P при ударе или падении со значительно высоты. С комплексной защитой неплохо справляется и вот такой хорошо знакомый всем чехол с рельефной задней крышкой и откидной ножкой-подставкой. Чехол-повязка для бега перенесёт вес смартфона из кармана тренировочных брюк на плечо, за счёт чего тренироваться и управлять Nexus 6P во время активных занятий спортом станет гораздо легче. Тактическая сумка-чехол для смартфона и прочих полезных мелочей, которые знающие люди всегда держат под рукой во время пешего туристического похода или простой вылазки на природу. Nexus 6P стал одним из первых смартпэдов с новым разъёмом USB Type-C, а потому сразу стали актуальными вопросы покупки проводов USB и специальных переходников для легкого подключения периферии и накопителей данных. К счастью, сегодня с этим у пользователей нет никаких проблем. Можно даже приобрести док-станцию  с USB Type-C для настольной зарядки аппарата с включённым экраном. Nexus 6P не поддерживает беспроводную зарядку , однако с развитием рынка аксессуаров это перестало быть проблемой. Специальный внешний ресивер подключается в разъём USB Type-C смартпэда и прячется под чехлом, а пополнение заряда начинается, если расположить устройство на беспроводной зарядной станции. Площадка совместима и с другими смартфонами, у которых предусмотрена поддержка беспроводной зарядки "из коробки". Зарядка Nexus 6P в автомобиле тоже не представляет собой никаких проблем: в продаже давно появились комплекты из зарядного устройства для прикуривателя с двумя USB-портами и комплектным проводом с USB Type-C. Довелось ли вам пользоваться Google Nexus 6P или другим "гуглофоном"? Расскажите в комментариях о ваших впечатлениях и порекомендуйте другим нашим читателям полезные аксессуары. Источник:  4pda.ru
