Зачастую защищённые смартфоны имеют весьма посредственные характеристики и не выделяются какими-либо уникальными функциями. Компания AGM решила нарушить эту тенденцию, выпустив новый смартфон X1. Он выполнен в защищённом по стандарту IP68 корпусе из сплава титана и оснащён большим AMOLED-дисплеем, аккумулятором ёмкостью 5 400 мАч, двойной камерой, устойчивым к воде сканером отпечатков пальцев и рядом уникальных функций для любителей путешествий и активного отдыха. Корпус AGM X1 выполнен из сплава титана, что обеспечивает высокую прочность, а защита по стандарту IP68 позволяет погружать смартфон на глубину до одного метра на продолжительное время. Все элементы - приёмник, микрофон и динамик - надёжно защищены плёнкой. На передней стороне расположился 5,5-дюймовый дисплей, выполненный по технологии Super AMOLED от компании Samsung, что обеспечивает яркие цвета и в то же время низкое энергопотребление, а также хорошую читаемость на солнце. Под экраном находится сканер отпечатков пальцев, управляемый системой X Touch, позволяющей разблокировать смартфон всего за 0,2 секунды. Датчик является водоустойчивым, благодаря чему срабатывает, даже если палец пользователя мокрый. Одной из ключевых особенностей AGM X1 стала двойная 13-мегапиксельная камера. Приложение камеры запускается всего за 0,35 секунды, так что владелец смартфона не упустит ни одного важного момента. Преимуществом использования двух модулей заключается в том, что первый захватывает непосредственно само изображение, а второй предназначен для определения расстояния до объектов. Это позволяет делать снимки с размытым задним фоном. Кроме этого, угол обзора камеры равен 75°, что позволяет захватывать в кадр больше объектов. Работает AGM X1 на базе фирменной прошивки X OS 1.0 на базе Android, разработкой которой на протяжении трёх лет занималась немецкая компания. Программное обеспечение "затачивалось" под пользователей, ведущих активный образ жизни, поэтому в смартфоне доступно множество уникальных функций, вроде возможности послать сигнал бедствия, а также использования устройства в качестве транспортира или отвеса. Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением Full HD; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; X OS 1.0 на базе Android. Узнать актуальную информацию обо всех акциях и новостях компании можно на YouTube и в официальной группе в социальной сети ВКонтакте . Узнать больше о AGM X1 Источник:  4pda.ru
