Некоторые владельцы новых Apple iPhone 7 и 7 Plus стали жаловаться на желтоватый оттенок дисплеев. Ресурс OS X Daily заявил, что это явление является нормальным и вызвано тем, что в новых смартфонах клей, которым скреплены стекло и дисплей, ещё не успел полностью застыть. Обычно такая желтизна пропадает через несколько дней использования смартфона. Владельцы iPhone нового поколения, которым сильно мешает оттенок дисплея, могут настроить отображаемые цвета с помощью программных инструментов. Для этого необходимо зайти во вкладку "Основные" настроек смартфона и выбрать пункт "Универсальный доступ". В нём следует выбрать подменю с цветными фильтрами и приспособить цвета под свои усмотрения. Напомним, ранее некоторые смартфоны также продавались с подобным дефектом, однако позже он устранялся самостоятельно.  Источник:  ubergizmo.com
