В начале прошлого года компания Apple представила смартфон iPhone SE. Он стал улучшенной версией iPhone 5S с характеристиками iPhone 6S. Благодаря компактному корпусу с 4-дюймовым дисплеем, мощной «начинке» и сравнительно невысокой стоимости аппарат получил огромную популярность. Как выяснилось, в июле iPhone SE и вовсе стал самым продаваемым смартфоном в России. Эту информацию подтвердили представители сразу нескольких крупных торговых сетей. На протяжении практически всего прошлого года самым продаваемым смартфоном в России был iPhone 5S, вышедший ещё в 2013 году. В декабре прошлого года в лидеры выбился Galaxy J1, выпущенный в январе 2016 года. В январе этого года первое место вновь занял iPhone 5S, но следующие пять месяцев — по июнь включительно — лидером продаж был Galaxy J1. Специалисты объясняют рост спроса на iPhone SE снижением его стоимости. В течение всего второго квартала этого года стоимость данного аппарата падала. Сейчас официальный онлайн-магазин Apple предлагает модель с 32 ГБ накопителя за 32 990 рублей, тогда как изначально смартфон стоил 37 990 рублей. При этом крупные розничные сети снизили цену на iPhone SE и вовсе до 19 990 рублей. В сети сейчас активно ходят слухи, что Apple может выпустить обновлённый iPhone SE, но пока нет никакого официального подтверждения этой информации. Источник:  vedomosti.ru
