В свежем выпуске Инсайдов: Motorola Droid Turbo 2 и Droid MAXX 2 не рассчитаны на погружение в воду; 6-миллиметровый Gionee Elife S6 получит большой аккумулятор; внешний вид Ramos MOS1 Max раскрыли за день до презентации; Xiaomi работает над собственным беспилотным летательным аппаратом; Xiaomi Redmi Note 2 Pro получит те же спецификации, что и обычный Redmi Note 2. Xiaomi работает над собственным беспилотным летательным аппаратом Китайская компания Xiaomi постоянно пробует себя в самых разных сферах, выпуская не только аксессуары для смартфонов, фитнес-браслеты и разнообразные гаджеты для повседневной жизни, но и, например, гироскутер Ninebot Mini. Теперь к этой армии устройств может прибавиться собственный дрон: по слухам, Xiaomi всерьез озадачилась выпуском бюджетного беспилотного летательного аппарата. Утверждается, что привилегии по разработке были переданы пекинской компании Daijiang, которая лидирует в данной области. Кроме того, дрон скорее всего оснастят камерой для съёмки во время полета, правда, неизвестно точно, кто займется их выпуском - Xiaomi или один из партнеров производителя. К сожалению, никаких сроков или подробностей о дизайне не сообщается. Любопытно, что Xiaomi занимается разработкой дронов на фоне вступления в силу в Китае пакета законов, запрещающих экспорт высокотехнологичных беспилотных летательных аппаратов для сохранения тайны об их производстве. Впрочем, маловероятно, что дрон Xiaomi будет обладать какими-то выдающимися характеристиками.   Motorola Droid Turbo 2 и Droid MAXX 2 не рассчитаны на погружение в воду Уже завтра компания Verizon совместно с Motorola представят смартфоны Droid Turbo 2 и Droid MAXX 2. Многие поклонники рассчитывают, что новинки будут пригодны для полного погружения под воду и подводную съемку, однако опубликованные фото документов утверждают обратное: вместо водозащиты по стандарту IP7X смартфоны будут покрыты водоотталкивающим покрытием, защищающим смартфоны лишь от брызг воды и капель дождя. Для сравнения, Motorola Moto G третьего поколения можно погружать в пресную воду на глубину до 1 метра на 30 минут. Motorola Droid Turbo 2 сможет проработать 48 часов от одного заряда батареи, при этом 15 минут нахождения у розетки продлит жизнь смартфону еще на 13 часов. Устройство будет оснащено 21-мегапиксельной основной и 5-мегапиксельной широкоугольной фронтальной камерой. Кроме того, здесь появится слот для карт памяти microSD объёмом до 2 ТБ включительно.   Gionee Elife S6 дебютирует в следующем месяце Компания Gionee выпустила новый тизер, который намекает на появление нового ультратонкого смартфона: Elife S6 получит металлический корпус толщиной 6 мм и будет представлен уже 16 ноября. Неожиданной оказалась информация, согласно которой внутри будет установлена батарея на 3 150 мАч. Ранее эта модель - GN9007 - уже была замечена в TENAA. Предполагается, что смартфон оснастят 5-дюймовым AMOLED-экраном с разрешением 1280х720 пикселей, процессором MediaTek MT6735, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, а также двумя камерами - на 13 и 8 Мп сзади и спереди соответственно. Весить устройство будет 124 грамма и "из коробки" будет работать на Android 5.1 Lollipop с оболочкой Amigo 3.1.   Внешний вид Ramos MOS1 Max раскрыли на неофициальных рендерах 28 октября компания Ramos представит смартпэд Mos1 Max, который получит внушительный аккумулятор на 6 000 мАч. До сих пор нам была известна лишь та часть информации, которую распространял сам производитель, однако сегодня в сеть попали шпионские рендеры смартфона, которые раскрывают внешний вид будущей новинки. Девайс получит 2,5D-стекло со скруглёнными краями и минимальные по толщине боковые рамки вокруг экрана. В нижней части нет каких-либо кнопок - сенсорных или физических, - за счёт чего соотношение площади дисплея к фронтальной поверхности может стать одним из лучших на рынке. По ранним слухам известно, что Ramos Mos1 Max получит акустическую систему Hi-Fi, возможность разделения экрана для запуска двух приложений, а также возможность подзаряжать от своего аккумулятора другие устройства. Подробности о технических характеристиках достоверно неизвестны, однако предполагается использование процессора MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти и 13-мегапиксельной камеры в качестве основного модуля.   Предполагаемые фото Xiaomi Redmi Note 2 Pro попали в сеть Многие поклонники китайской компании Xiaomi с нетерпением ждут премьеру нового флагмана компании Xiaomi Mi5, однако сам производитель не спешит радовать своих фанатов, то и дело переключая наше внимание на другие девайсы. В частности, в прошлое воскресенье китайские блогеры распространили изображения неизвестного смартпэда, утверждая, что перед нами Xiaomi Redmi Note 2 Pro. Устройство в металлическом корпусе ожидается в двух версиях: со сканером отпечатков пальцев на задней панели и без такового. Судя по всему, спецификации Redmi Note 2 Pro совпадают с таковыми у Redmi Note 2, который поступил в продажу в августе этого года. Различия будут заключаться в наличии сканера отпечатков пальцев и корпусе из металла. Технические характеристики: 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; 64-битный восьмиядерный процессор Helio X10 с тактовой частотой 2-2,2 ГГц; графический ускоритель PowerVR G6200; 2 ГБ оперативной памяти; 16/32 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера производства Samsung, апертура f/2.2, фазовый автофокус; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 060 мАч. Стоимость Xiaomi Redmi Note 2 Pro не уточняется, однако маловероятно, что она превысит $200. Для сравнения, Xiaomi Redmi Note 2 на старте продаж предлагался всем желающим по цене $125 за версию с 16 ГБ встроенной памяти, тогда как модель с 32 ГБ ПЗУ и повышенной частотой процессора стоила всего $155. Источник:  4pda.ru
