Вчера HTC официально представила свой новый флагман One (M8). Продажи смартфона начались сразу же после презентации в США и Великобритании по цене $649,99 за версию без контракта. Это не оставило равнодушными других производителей: компания OnePlus незамедлительно провела сравнение своего ещё не анонсированного смартфона с новым HTC One (M8). Компанией была представлена сравнительная инфографика, которая демонстрирует, что их смартфон лучше HTC One (M8) по всем характеристикам и стоит значительно дешевле. По мнению компании OnePlus, их смартфон превосходит HTC One (M8) по качеству дисплея, характеристикам камеры, ёмкости аккумулятора и цене. Также компания отдельно отметила, что у их смартфона нет выделяющегося логотипа на передней стороне корпуса. Узнать, действительно ли OnePlus One окажется лучше HTC One (M8) мы сможем только 23 апреля, когда телефон будет  представлен официально. Источник:  geeky-gadgets.com
