В течение двух недель четыре человека из сообщества 4PDA тестировали коммуникатор Garmin-Asus A10 , рожденный альянсом корпораций Garmin и Asus. Мы выбирали кандидатов из постоянных посетителей ресурса, причем старались подыскать самых разных людей – и по возрасту, и по стилю жизни, и по профессии. Именно поэтому мнения и оценки этих людей в ряде случаев заметно различаются. Отзывы сгруппированы по нескольким критериям, а в конце приведена таблица с оценками тестеров по пятибалльной шкале. Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь . Эргономика К эргономике Garmin-Asus A10 ни у кого из тестеров серьезных претензий не возникло. А по поводу качества сборки мнения разделились. Двое тестеров отметили хорошее качество исполнения аппарата, еще один посчитал, что крышка аккумулятора «хлипкая, прогибается и тихонько поскрипывает даже от несильного нажатия». Все тестеры обратили внимание на покрытие софт-тач задней крышки, которое способствует комфортному удержанию аппарата и не покрывается отпечатками пальцев. Один из испытателей, оценивая опрятность А10 в эксплуатации, посетовал, что передняя панель «маркая, на ней остаются следы от пальцев». Три человека из четырех отметили наличие стандартного 3,5-мм «джека» для наушников. Это логично, поскольку многие пользователи используют коммуникаторы в качестве плееров. Положительные эмоции у испытателей вызвал автомобильный держатель, который идет в комплекте с коммуникатором. В процессе эксплуатации было выяснено, что: присоска легко фиксируется на стекле провод автозарядки пропущен через держатель, а не свисает с коммуникатора; его не требуется каждый раз подключать при установке девайса в держатель аппарат легко установить даже вслепую при подключении к держателю автоматически запускается навигационная программа. Самым серьезным недостатком эргономики девайса тестеры назвали неотключаемую подсветку сенсорных кнопок управления на лицевой панели. Ночью в автомобиле белое свечение может отвлекать водителя. Одному из тестеров не понравилось отсутствие отдельных кнопок приёма и отбоя вызова, «хотя места для них предостаточно под сенсорными кнопками».   Эргономика Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25     Реализация стандартных функций Среди тестеров нет единого мнения по функционалу аппаратной части коммуникатора. Например, один из них считает, что «экран неплохой», достаточно яркий. Для другого этот же экран блеклый. Также отмечены невысокая чувствительность дисплея и его небольшой для такого аппарата размер. Разрешение экрана составляет 320x480 пикселей. 5-мегапиксельная камера с автофокусом, но без вспышки, ожидаемо отнесена в разряд камер, предназначенных, чтобы «быстро что-нибудь щёлкнуть».   Реализация стандартных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5   Дизайн Форм-фактор аппарата привычный: моноблок с большим сенсорным экраном и тремя основными кнопками управления, что у одного из тестеров вызвало ощущение простоватости, обычности. Дизайн и в самом деле стандартный. Видимо, поэтому остальные тестеры не стали его описывать, только поставили оценки. Дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5 Удобство интерфейса Работа с софтовой начинкой ни у кого затруднений не вызвала, хотя один из тестеров признался, что никогда раньше не имел дела с операционной системой Android. Эта ОС является «конструктором», но ей можно пользоваться прямо «из коробки». При этом два человека указали на недостаточное удобство стандартной экранной клавиатуры – кнопки для них оказались слишком мелкими. Один из тестеров отметил оригинальную навигационную вкладку с поиском адресов и точек: «очень удобная штука, превращающая обычный, классический коммуникатор в истинный гибрид смартфона и навигатора». Двоим понравился поиск по адресам из контактов – подобная функция есть в любом «Андроиде», но в Garmin-Asus «пользоваться ей стало гораздо проще и удобнее». Плюсом интерфейса системы можно считать автоматическую смену «дневных» и «ночных» скинов – это отметили два тестера. Программа навигации от Garmin также получила высокую оценку тестеров устройства. Один из них резюмировал: «Более удобной программы навигации под Андроид я пока не встречал». Впрочем, его коллеги после перечисления достоинств высказывают и замечания. В частности, есть желание найти более спокойные скины для карт и заменить стандартный «булькающее-квакающий» голос русской озвучки. Один человек отмечает неудобство поиска: для ввода запроса пришлось выходить из программы навигации. Явно нуждается в доработке локализация голосовых подсказок. В дороге на такие подсказки полагаются многие водители. И если, например, фраза «сорок второй километр МКАД» понятна им без вопросов, то ее перевод на язык Garmin («Сорок два, и краткое, каэм эмкад») заставляет отвлекаться от управления машиной и смотреть на карту – что же аппарат имеет в виду. Удобство интерфейса Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** Средняя оценка 4.25 Качество работы специальных функций: GPS Тестеры по-разному описывают, как навигационная часть Garmin-Asus A10 справляется со своими задачами. У двоих возникли претензии по построению маршрута. Например, в Москве программа время от времени «промахивается»: ведет то под «кирпич», то в тупиковые дворы. Такое происходит нечасто, но приходится держать в голове поправку на огрехи навигации, что противоречит самому назначению устройства. Третий тестер говорит, что карты достаточно подробны и, что особенно ценно для мегаполисов, при прокладке маршрута программа учитывает информацию сервиса «Яндекс.Пробки». При этом отмечается, что устройство быстро ловит и прекрасно удерживает связь со спутниками даже в сложных условиях. Одним из тестеров было отмечено, что в устройстве присутствуют карты Европы и есть возможность проложить маршрут, например, до Эйфелевой башни. Качество работы специальных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** Средняя оценка 4.5 Автономность Аккумулятор на 1500 мАч показывает хорошие для устройств такого класса результаты по продолжительности работы без подзарядки. У одного из тестеров при использовании в режиме навигатора за два часа поездки батарея разрядилась примерно на 40% – значительно меньше, чем у большинства современных коммуникаторов-навигаторов. Другой испытатель в течение 14 часов нагружал коммуникатор играми при включенных WiFi и GPS – до полной разрядки аккумулятора. Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов **** Средняя оценка 5.0   Оценка аппарата «Образно говоря, «Гармин-Асус» - это строгий черный пиджак, из-под которого выглядывает идеально-белая сорочка. Остается только решить, подходит ли вам такой стиль». «Очень хороший коммуникатор со встроенным навигатором Garmin. Подойдет тем, кто хочет использовать качественный навигатор и хороший телефон». «В качестве телефона аппарат – обычный, средний Android-смартфон. Никаких особенных преимуществ и недостатков не отмечено. Могу порекомендовать данный аппарат к покупке, если вам часто нужна навигация. Если вам просто нужен Android-смартфон, можно выбирать, исходя из цены и других характеристик». «Общее впечатление о смартфоне Garmin-Asus A10 складывается весьма положительное, учитывая его бюджетность!»   Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 Полученные Баллы 4.25 4.5 4.5 4.25 4.5 5.0 Средняя оценка 4.5 Эргономика Реализации стандартных функций Дизайн Удобство интерфейса Качество работы специальных функций: GPS Автономность Техническое описание Garmin-Asus A10 Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь .   Garmin-Asus nuvifone A10
