Комиссия США по безопасности потребительских товаров забила тревогу: во многих странах в продажу поступили гламурные чехлы от компании MixBin Electronics, предназначенные для iPhone 6 и 6S, а также iPhone 7. Они представляют собой прозрачные накладки с полостью внутри, заполненной некой жидкостью, в которой плавают блёстки, стразы и другие украшения. При обычном использовании чехлы не представляют угрозы, но в случае излития жидкости наружу и контакта с кожей пользователи могут ощутить сильное жжение, после чего на ней появляются сильные химические ожоги. Проблемой стало не только отсутствие информации о составе жидкости, но и распространённость чехлов. Первая партия чехлов, поступившая в продажу сразу в нескольких странах мира, насчитывает более 260 тысяч аксессуаров. По уточнённым данным, общее число чехлов, подлежащих отзыву и утилизации, составляет 263 тысячи, причём сколько из них было продано — точно неизвестно. Из-за яркого внешнего вида и сравнительно низкой цены —от $15 до $65 — многие чехлы могли попасть в руки детей. Производитель чехлов MixBin Electronics настоятельно просит каждого, кто мог купить один из таких чехлов, немедленно снять его со смартфона, поместить в герметичную упаковку и вернуть в магазин. В случае повреждения чехла необходимо избегать контакта с жидкостью, а при попадании её капель на кожу незамедлительно обратиться в медицинское учреждение. Источник:  4pda.ru
