Nokia Lumia 925 – один из самых интересных аппаратов на Windows Phone, несмотря на не самые выдающиеся характеристики. Все дело в удачном сочетании приятного дизайна, качественной сборки и материалов корпуса, относительно компактных размеров. Кроме того, на первый взгляд, у аппарата нет совсем уж явных недостатков. Так ли это, выясним в нашем обзоре. Комплектация Устройство поставляется в небольшой коробке фирменно синего цвета Nokia, с традиционным оформлением. Внутри выдвигающегося ящичка находится сам аппарат и небольшой комплект самых необходимых аксессуаров. Все это аккуратно рассортировано по нескольким уровням упаковки. В комплекте Lumia 925: смартфон; microUSB-USB кабель для подключения к ПК; зарядка; проводная гарнитура c наушниками-вкладышами разных размеров; инструмент для открытия лотка SIM-карты.   Внешний вид Одним из главных отличий от прошлой версии Nokia Lumia с индексом 920 является именно корпус. Он получил алюминиевое основание серебристого цвета, и только лишь задняя крышка выполнена из привычного по другим аппаратам от Nokia поликарбоната. Размеры изменились и составляют 70,6 x 129 x 8,5 мм, вес гаджета – 139 г. Таким образом, в настоящий момент Lumia 925 – самый тонкий смартфон в линейке Nokia. В основном, уменьшение толщины связано с отказом от встроенного модуля беспроводной зарядки, который теперь приобретается и устанавливается отдельно в виде дополнения к крышке. Передняя панель выполнена в черном цвете и имеет три сенсорные кнопки снизу от экрана, там же находится еле заметное отверстие микрофона. В верхней части корпуса расположена прорезь разговорного динамика, фронтальная камера, индикатор уведомлений и датчики приближения и освещения. Левая и нижняя грани аппарата абсолютно гладкие и не несут на себе никаких кнопок и разъемов. Все кнопки расположены на правом торце: в верхней части – кнопка регулировки громкости, по центру – кнопка включения, а внизу – кнопка камеры. На верхнем торце расположен 3,5-миллиметровый разъем, microUSB и отсек под SIM-карту. На задней панели находится объектив основной камеры, над ним – двойная диодная вспышка, в нижней части – решетка динамика. Разъема для карты памяти нет. В этой модели Nokia отказалась от ярких цветов корпуса. В продаже доступны три цвета (меняется только цвет задней панели): черный, серый и белый. В целом, дизайн аппарата получился довольно строгим и деловым, но, в то же время, не консервативным.   Эргономика По весу и размерам Lumia 925 нареканий нет. В руке аппарат лежит хорошо, кнопки расположены удачно. Корпус собран плотно и аккуратно. Алюминиевая окантовка корпуса имеет легкую шероховатость, благодаря чему смартфон не выскальзывает из рук. Задняя крышка имеет слегка матовую поверхность, благодаря чему на ней хоть и не остаются отпечатки от пальцев, но с большой охотой прилипают пыль и грязь. Из-за этого ее приходится постоянно протирать, особенно, если она светлая. Также задняя крышка довольно легко прогибается под нажатием и имеет неравномерные зазоры по периметру. Кроме того, объектив камеры расположен довольно низко, из-за чего при съемке он часто случайно закрывается пальцем. Также часто задевается кнопка поиска в альбомном режиме. Помимо этого, конструкция слота для SIM-карты не дает уверенности в том, что он не сломается при первом же использовании. Слот нельзя вытащить до конца, в выдвинутом положении он болтается, из-за чего вставлять SIM-карту не очень удобно.   Экран Здесь скрывается еще одно немаловажное отличие Lumia 925 от Lumia 920. Матрица в 925-ой модели установлена такого же размера с диагональю 4,5 дюйма и разрешением 1280х768 пикселей. Но на замену технологии IPS пришла технология AMOLED с плотностью 331 ppi. Экран защищен стеклом Gorilla Glass 2 с олеофобном покрытием и не имеет воздушной прослойки. Дисплей – одна из самых сильных сторон данного смартфона: отличный контраст, яркость, глубокий черный цвет. Особенно это заметно при работе с ОС от Microsoft, где фоновым цветом выступает именно черный. Черные рамки самого экрана практически сливаются с картинкой. Все это стало возможным благодаря именно AMOLED-матрице. Для тех, кому цвета могут показаться слишком яркими, есть возможность настроить насыщенность и цветовую температуру, найдя для себя оптимальные параметры. Углы обзора отличные, единственное, что стоит занести в минус – экран слегка синеет при просмотре под углом, и особенно это заметно на белом фоне.   Интерфейс, софт Платформа Windows Phone 8 сама по себе развивается не очень активно, поэтому количество приложений и игр для нее воображение не поражает. Однако, все необходимое для работы найти не составляет труда. Останавливаться на подробностях данной ОС мы не будем, так как, в отличие от Android, она не подразумевает никаких надстроек со стороны производителей. Обратим внимание лишь на несколько уже установленных приложений от Nokia.   Nokia Smart Cam Приложение позволяет делать фотографии, а после съемки заниматься их обработкой. Камера смартфона делает десяток снимков с небольшими временными интервалами (вся съемка длится 2-3 секунды), объединяет их в один файл и сохраняет. В галерее отображается один из 10 кадров. После можно приступить к обработке имеющихся кадров. В приложении представлены следующие функции: “Лучший кадр”, “Съемка в движении”, “Фокус на движении”, “Изменить лица” и “Удалить движущиеся предметы”. Любой тип обработки занимает несколько секунд, результат записывается поверх существующего файла, возможности сохранить “оригинал” нет.   Навигация от Nokia: HERE Maps, HERE Drive и HERE Transit Все три приложения работают с одними и теми же картами, которые можно использовать онлайн или оффлайн, предварительно закачав их на смартфон. Карты используются от принадлежащей Nokia компании NAVTEQ, имеют 2D- и 3D-режимы работы и включают незамысловатые объемные модели некоторых архитектурных достопримечательностей. На карте может отображаться информация о пробках и маршруты движения общественного транспорта. Само собой, присутствует поиск объектов и адресов, прокладка маршрутов. Навигатор Here Drive обладает всеми необходимыми функциями: поддержка слоев, голосовые подсказки, предупреждения о превышении скорости и т.д. HERE Transit позволяет найти и выбрать наиболее удобный способ добраться из точки А в точку Б, используя общественный транспорт.   Музыка Nokia Основная функция этого приложения – продажа музыки из обширной коллекции. Приобретенные треки можно прослушивать в потоковом режиме или же сохранить их на смартфон. Есть интересная функция микс-радио, которая предоставляет пользователю на выбор бесплатные подборки треков по различным стилям и годам. В этой же программе можно просмотреть и свою собственную медиатеку. Также из магазина приложений владельцы Nokia могут бесплатно скачать несколько разных утилит – например, для того, чтобы нарезать любимый трек и поставить его на звонок, перенести данные и контакты со старого телефона, расширить функции работы с камерой и т.д. Смартфон также может принимать радио в FM-диапазоне – работает данная функция только с подключенной гарнитурой, выводить звук на динамик она не может. Еще можно обратить внимание на своего рода “скринсейвер” – в спящем режиме на экран смартфона выводятся часы и различные уведомления. Часы имеют ряд настроек и ночной режим. К сожалению, быстрого перехода, например, к прочтению SMS с этого экрана нет, но аппарат можно “разбудить” двойным тапом по экрану – однако, это действие не разблокирует устройство.   Аппарат в работе По аппаратной части изменений по сравнению с предшественником нет. Nokia Lumia 925 оснащена процессором Qualcomm Snapdragon S4 с тактовой частотой 1,5 ГГц, так как Windows Phone 8 имеет крайне ограниченный набор поддерживаемых платформ. В качестве видеоускорителя используется Adreno 225, объем оперативной памяти – 1 ГБ. Емкость внутреннего накопителя – всего 16 ГБ, разъема для карты памяти нет. Стоит отметить, что оптимизация и минималистичный дизайн Windows Phone делают смартфон даже на “среднем железе” очень быстрым в работе. При повседневных операциях не возникает никаких подергиваний, задумчивости. Лишь иногда пункты меню некоторое время подгружаются, но дискомфорта это не вызывает. Скорость запуска приложений также на высоте. К сожалению, игр графического уровня Real Racing 3 или Dead Trigger 2 на данной платформе нет. Однако, в магазине приложений можно обнаружить тот же Need For Speed, Asphalt и ряд других хитов. В ходе теста был опробован следующий список игр (использовались демо или полные бесплатные версии): Rail Rush, Real Football 2013, Assasin’s Creed – Altair Chronicles, Six Guns. По качеству графики разница между Lumia 925 и устройствами на других платформах есть, но при не самом большом экране она не так сильно бросается в глаза. В остальном загрузки довольно быстрые, тормозов замечено не было. По менее требовательным к графике играм (iStunt2, Farm Frenzy 2, Angry Birds Star Wars) отличий практически нет. Несмотря на относительно небольшое количество игр для Windows Phone 8, а также на то, что новинки, по сравнению с другими мобильными платформами, появляются не так часто и с ощутимым опозданием, радует стабильность и плавность работы имеющихся приложений. При проведении тестов сильного нагрева корпуса смартфона замечено не было. Громкость динамика достаточная. У его решетки есть 2 небольших выступа, и если смартфон лежит экраном вверх, они не позволяют закрыть отверстия динамика и приглушить его звук. Качество звука можно оценить на “4”, но при высокой громкости оно падает. При прослушивании музыки в наушниках замечаний практически нет. Максимальная громкость могла бы быть немного больше, а в остальном звук в состоянии удовлетворить слух меломана. Этому способствует и встроенный эквалайзер, и технология Dolby Mobile, которую можно включить в настройках аудио. Гарнитуру из комплекта можно оставить и для дальнейшего использования – наушники-затычки звучат оптимально.   Камера В отношении камеры больших изменений нет. Lumia 925 имеет в своем арсенале фронтальную камеру на 1,3 Мп и основную на 8,7 Мп. Фронтальная камера может делать снимки в разрешениях 1280×720 или 1280×960, а также снимать 720p видео. Основная камера в ходе эволюции получила систему оптической стабилизации изображения, что не могло не сказаться на четкости снимков. Помимо фотосъемки, она также может снимать 1080p или 720p видео. Стандартное приложение камеры можно запускать с соответствующей кнопки на правом боку аппарата, причем, делать это с экрана блокировки. Во время работы приложения эту же кнопку можно использовать для спуска виртуального затвора. Само приложение имеет большое количество настроек (тип и разрешение съемки, ISO, баланс белого и т.д.) и позволяет подстроиться под различные условия и потребности пользователя. Снимки с основной камеры получаются очень неплохие даже в автоматическом режиме. Помогает в этом система стабилизации вместе с хорошим модулем камеры и удачными настройками. Лучших результатов можно добиться, если “покопаться” в настройках. В темное время суток камера тоже не разочаровывает – хорошая светочувствительность и небольшое количество шумов обеспечивают приемлемый результат. При съемке ночью на помощь также приходит вспышка, состоящая из двух диодов. С помощью отдельного предустановленного приложения можно создавать панорамные снимки. “Nokia живые обои” позволяет делать анимированные картинки из нескольких снимков.   Беспроводные интерфейсы Претензий к качеству связи Lumia 925 не возникло, сеть удерживается без проблем. Смартфон может работать в сетях 2G/3G/4G. Режим работы в 4G включается отдельно в опциях, при звонках и работе с SMS-сообщениями происходит принудительное переключение в 3G. Wi-Fi поддерживает стандарты 802.11a/b/g/n. По данным производителя, гаджет имеет поддержку GPS/ГЛОНАСС-позиционирования. С работой данного модуля все в порядке – быстрый холодный старт, уверенное поддержание связи со спутниками практически в любых условиях. Nokia не зря делает приличный упор при позиционировании модели на возможности смартфона как навигатора или “умной” карты. Также имеется поддержка BlueTooth 3.0 и NFC. Работа NFC на платформе Windows Phone 8 по прежнему несколько ограничена по функционалу и не всегда находит устройства на других платформах.   Автономная работа Емкость аккумулятора смартфона – 2000 мАч, такая же, как и у Lumia 920. Но за счет установки более экономичного AMOLED-экрана время работы несколько увеличилось, в частности, благодаря использованию в Windows Phone 8 черного фона во всех меню. При эксплуатации по типичному сценарию (10-15 минут разговоров, SMS, проверка почты и общение в соц. сетях, 30-40 минут игр, час-полтора прослушивания музыки) смартфон легко дотягивает до конца дня, при некоторых ограничениях можно рассчитывать и на 1,5 дня работы без подзарядки. Если злоупотреблять “тяжелыми” в плане графики играми заряд расходуется намного быстрее – можно рассчитывать на 3-4 часа работы максимум. При просмотре видео Lumia 925 проработает около 6,5 часов. Сама батарея заряжается в среднем чуть больше 1,5 часов.   Итоги Nokia Lumia 925 сложно дать однозначную оценку. Если рассматривать смартфон как топовое устройство на Windows Phone, то на первый взгляд все выглядит довольно неплохо: стильный и относительно тонкий корпус с использованием алюминия, AMOLED-дисплей, обновленный модуль камеры. При более детальном рассмотрении процессор остался прежним, аккумулятор и диагональ экрана тоже не изменились. Также стоит принять во внимание уменьшение объема памяти до 16 ГБ без возможности расширения за счет карт памяти и отказ от встроенного модуля беспроводной зарядки в пользу более тонкого корпуса. При всем этом перед нами действительно хороший смартфон, который выполняет свои функции на 100%, пусть и с небольшими оговорками. По сути данная модель является эволюцией предыдущей и, вероятно, попыткой переориентировать ее на другую целевую аудиторию. Возможно, он сможет привлечь новых покупателей более интересным дизайном, возможно, кто-то из обладателей предыдущих аппаратов Nokia или младших серий Lumia захочет сменить свой гаджет. Учитывая нынешнюю цену в 17 990 на официальные поставки, данное предложение выглядит совсем неплохо на фоне конкурентов, хоть и не сможет потягаться с топовыми смартфонами на других платформах.   Плюсы: тонкий корпус с использованием алюминия; отличный экран; хорошая камера; работа в 4G-сетях; качественный звук.   Минусы: малый объем встроенной памяти; отсутствие слота для карт памяти. Nokia Lumia 925 в каталоге DevDB .   Автор текста: Евгений Ручкин ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Nokia Lumia 925',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
