Ввиду скорого (предположительно, сентябрьского) релиза iPhone 8, слухов и утечек о грядущем девайсе становится всё больше. Совсем недавно в сеть просочились неподтверждённые фотографии с производства, на которых отчётливо виден изменённый дизайн новинки, а теперь популярный блогер DigitalChatStation опубликовал снимок устройства, подозрительно похожего на тот самый iPhone 8, который мы видели на «конвеерных» фотографиях.   На задней панели загадочного девайса располагается классический, пусть и слегка увеличенный в размерах логотип Apple. Также устройство располагает блоком камер, как в iPhone 7 Plus, но только перевёрнутом на 90 градусов и, как следствие, вертикальным. Если снова сравнить устройство с iPhone 7, то можно заметить, что кнопка «Домой» поменяла своё положение: на фото отчётливо видно, что она «переехала» на заднюю панель смартфона, благодаря чему дисплей устройства занимает порядка 80-90% всей передней стороны. Кроме того, края экрана загадочной новинки явно загнуты, как у смартфонов Samsung. Разумеется, к реальному iPhone 8 данный девайс не имеет никакого отношения. Это очевидная подделка, созданная на основе довольно спорной утечки. Перед нами очередной китайский клон iPhone, который, ко всему прочему, ещё и перенял некоторые дизайнерские решения Samsung.  Источник:  gizmochina.com
