Коммуникаторы Highscreen Nano в течение недели находились в распоряжении пяти наших тестировщиков. Коммуникатор Highscreen Nano - новый коммуникатор компании "Вобис Компьютер" на ОС WM 6.5.3, стоимость которого составляет 7 тысяч рублей. Мы выбирали кандидатов из числа команды Тестировщиков 4pda, причем старались подыскать самых разных людей по возрасту, стилю жизни и по профессии. Именно поэтому мнения и оценки этих людей в ряде случаев заметно различаются. Отзывы сгруппированы по нескольким критериям, а в конце приведена таблица с оценками тестировщиков по пятибалльной шкале. Читайте " Полный обзор каждого тестировщика ".   Эргономика Большинство тестировщиков отметило небольшие габариты и вес коммуникатора. Благодаря этому Highscreen Nano хорошо ложится в руку, его удобно держать, а риск выронить довольно невелик. Факт наличия в Highscreen Nano джойстика сам по себе воодушевляет. К сожалению, многие современные коммуникаторы такого элемента управления уже не имеют. Практически все тестировщики согласились с тем, что джойстик существенно облегчает процесс управления устройством. Джойстик в коммуникаторе пятипозиционный, помимо него есть две клавиши управления вызовом, кнопки «Пуск» и «ОК» (они переназначаются, как говорится, «в два счета»). Мнения, по поводу расположения пенала для телескопического стилуса, разделились (пенал располагается в нижнем правом углу корпуса): кто-то посчитал такое решение удобным, кто-то - не очень. Впрочем, критическим недостатком это не назвал никто. У нескольких тестировщиков вызвала нарекания кнопка включения/блокировки аппарата. Она практически не имеет хода, очень узкая и не выступает над верхней гранью корпуса. С другой стороны, это практически исключает вероятность случайного нажатия кнопки в кармане. Тестировщики также обратили внимание на тугие кнопки, и их подсветку. Подсветка кнопок равномерная и четкая, но, к сожалению, недостаточно яркая. При всем этом, ни один из тестировщиков не отнес эти замечания к недостаткам Highscreen Nano, которые бы серьезно влияли на эргономику. Качество сборки коммуникатора признано вполне достойным, хотя один из тестировщиков все же обнаружил «микронные» смещения половинок корпуса Highscreen Nano и небольшой люфт крышки аккумуляторного отсека при сильном сжатии. Справедливости ради следует заметить, что подобных проблем лишены, пожалуй, только «монолитные» аппараты с несъемными панелями. В числе прочих нареканий, высказанных одним из тестировщиков - отсутствие кнопки включения камеры и стандартного 3,5-миллиметрового аудиоразъема. Это можно понять, скорее всего подобная компоновка продиктована компактностью коммуникатора. Под крышкой аккумуляторного отсека расположен аккумулятор, слоты для SIM-карты и карточки формата microSD. Здесь же спрятана кнопка перезагрузки, причем для ее нажатия необходимо использовать стилус, т.к. она утоплена. В целом, эргономика аппарата на достойном уровне - он удобно лежит в руке и не скользит благодаря рифленому прорезиненному пластику типа «софттач» из которого сделана крышка аккумуляторного отсека. Эргономика Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** * Средняя оценка 4.2   Реализация стандартных функций Небольшой контрастный сенсорный экран с разрешением 320х240 пикселей оставляет двоякое впечатление. По мнению Петра - «экран с разрешением 320 на 240 выглядит достаточно ярким и читаем даже на солнце. Нажатия на экран отрабатываются четко». Тогда как другие тестировщики хотели бы видеть более качественный дисплей. На экране присутствует небольшая зернистость, сказывается невысокое разрешение и бюджет коммуникатора, но при этом яркость матрицы довольно высокая для своего класса. В целом же, мнения по поводу экрана можно свести к фразе «неплохо, но можно было бы и лучше». Громкость у динамика невысокая. Виброзвонок показал себя тоже недостаточно хорошо - его мощность могла быть и повыше. У одного из тестировщиков возникли нарекания к акселерометру коммуникатора и его запоздалой реакцией на изменения положения. Претензий к уровню приема никто из тестировщиков не выказал: аппарат ловил сеть там, где отказывались работать коммуникаторы НТС. Вот мнение Петра: «по сравнению с НТС порадовала непривередливость к условиям приема. Аппарат ловил сеть там, где НТС отказывался работать». Человека отлично слышно даже в метро. Камера в коммуникаторе 2-мегапиксельная, без автофокуса и вспышки, ничего сверхъестественного от нее никто не ждал - стандартный модуль для устройств этого класса. Небольшой объем ОЗУ (пользователю доступно 35 Мб, тогда как всего оперативной памяти в коммуникаторе 128 Мб) уравновешиваются процессором с тактовой частотой свыше 600 МГц. Как результат - тестировщики отмечают неплохую производительность коммуникатора (с учетом невысокого разрешения экрана) и отсутствие проблем при воспроизведении фильмов при помощи Core Player. Качество звука не хуже, чем в аудиоплеерах. Единственное, что немного огорчает - «отсутствие стандартного аудиоразъема». Например, Михаил «слушал музыку через Bluetooth-гарнитуру SE MW 600» и «не разочаровался». Объема ПЗУ - 256 Мб - хватает для установки практически всех программ. Набор интерфейсов и коммуникаций стандартен: это Wi-Fi, GPS, Bluetooth версии 2.0. Поддержки 3G, к сожалению, нет, но это понятно, все же Highscreen Nano - бюджетный коммуникатор. Реализация стандартных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов *** * * Средняя оценка 4.4 Дизайн Тестировщики отметили сходство Highscreen Nano с коммуникатором HTC Touch - одним из первых тачфонов, форма которого стала своего рода стандартом. Действительно, все тестировщики отметили симпатичный дизайн, приятные, обтекаемые черты коммуникатора, а также делающий его более солидным - хромированный пластик по периметру корпуса и оформление в черном цвете. Задняя панель коммуникатора выполнена из рифленого пластика типа «софт-тач», она очень приятна на ощупь и препятствует выскальзыванию аппарата из руки. Дизайн Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** * Средняя оценка 4.2     Удобство интерфейса Мнения о интерфейсе разделились, однако большинство оценило его положительно. Некоторые тестировщики посчитали предустановленную оболочку SPB Mobile Shell неудачной, а заодно и сопутствующие ей приложения. Впрочем, эта надстройка легко отключается. Из-за небольшого количества ОЗУ оболочка иногда может притормаживать, кроме того, некоторые тестировщики, привыкшие к решениям других производителей, отметили, что SPB Mobile Shell проигрывает в сравнении с интерфейсами других систем - например, НТС TouchFLO. Хотя Алексей заметил, что «для начинающего пользователя интерфейс SPB Mobile Shell - очень интересная игрушка». Обсуждать достоинства и недостатки самой версии Windows Mobile 6.5.3 в этом тесте мы не станем. Скажем лишь, что в последней версии кнопка закрытия приложений мигрировала из правого верхнего угла экрана в нижнюю его часть и стала заметно крупнее. Таким образом нажать ее не составляет труда даже в перчатке. Перейдем к предустановленным приложениям. Так, экранная клавиатура SPB Keyboard при наборе сообщений занимает практически весь экран, оставляя пару строк сверху. Впрочем, ее всегда можно отключить или переключиться на стандартную виртуальную клавиатуру Windows Mobile. Приложение для онлайн просмотра телевидения - SPB Mobile TV, положительно оценили практически все. Удобство интерфейса Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов ** ** * Средняя оценка 4.2     Качество работы специальных функций: GPS Модуль GPS порадовал. Как отметили некоторые тестировщики, по сравнению с HTC MAX 4G модуль GPS у Highscreen Nano оказался во время тестирования более чувствителен. При использовании коммуникатора с навигационным приложением iGO 8 аппарат очень хорошо ловил сигнал. Правда, один из тестировщиков отметил чересчур долгий «холодный старт», порядка 10 минут. Сложностей с прокладкой маршрута и его пересчетом ни у кого не возникло. Качество работы специальных функций Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * **** Средняя оценка 4.2   Автономность Коммуникатор с аккумулятором емкостью 1100 мАч способен продержаться два дня при средней нагрузке (20 мин звонков, несколько минут обновления текущей информации через Wi-Fi, пара SMS, 15 мин радио). Если использовать аппарат в «усиленном» режиме (интенсивные разговоры, а также проверка электронной почты или чтение книг, активное прослушивание музыки), то заряжать его придется спустя сутки. В режиме навигации коммуникатор с включенной подсветкой продержался 1,5 часа. Это стандартные показатели для большинства современных коммуникаторов. Автономность Баллы 5 4 3 2 1 Количество голосов * *** * Средняя оценка 4.0     Оценка аппарата «Аппарат в целом получился неплохой, его станут использовать люди, активно занимающиеся спортом (маленький, легкий, легко умещающийся в карман). Хотелось бы более мощный аккумулятор, и экран с чуть большим разрешением. Проблем с зависанием системы у меня во время тестирования не возникало».   «В целом, вывод следующий - это недорогой аппарат, достаточно мощный и относительно современный. Он идеально подойдет тем, кто начинает знакомиться с коммуникаторами в целом. К тому же OS Windows Mobile позволяет поставить любую прошивку из широкого ассортимента, и проводить бесконечный тюнинг интерфейса. Ну, а качество изготовления компенсируется невысокой ценой и доступным сервисом». «Аппарат не идеален, но и не лишен достоинств, а если принять во внимание его ценник, то можно смело закрыть глаза на половину недостатков. Это рабочая лошадка, в принципе, ничем не блещет, но выполняет все поставленные перед ним задачи, и довольно удобен (если не брать в расчет кнопку блокировки)». Итоговая оценка Категории 1 2 3 4 5 6 Полученные Баллы 4.2 4.4 4.2 4.2 4.2 4.0 Средняя оценка 4.2   1) Эргономика 2) Реализации стандартных функций 3) Дизайн 4) Удобство интерфейса 5) Качество работы специальных функций: Поддержка двух симок, GPS 6) Автономность Общая оценка аппарата может сравниться с оценками более дорогих коммуникаторов от известных брендов. Если Nano сделать скидку на его цену, возможно оценка была бы еще выше.   Техническое описание Highscreen Nano   Полные обзоры каждого нашего тестировщика вы найдете здесь .
