Продолжаем знакомить наших читателей с «мультифонами» бренда Prestigio. Ранее у нас в гостях побывал смартфон начального уровня Prestigio MultiPhone 3500 Duo. Продвигаемся по «иерархии» выше, теперь у нас в руках модель Prestigio MultiPhone 4300 Duo. Уже по названию видно, что модель оснащена 4,3-дюймовым экраном и двумя слотами для SIM-карт. Правда, с нами снова одноядерный процессор. Хотя нам еще предстоит узнать, насколько удачно Prestigio удалось реализовать его возможности. Упаковка и комплектация Редкий смартфон может похвастать примечательными особенностями упаковки. В случае смартфонов Prestigio перед нами «стандартно-привлекательная» коробка, которую мы можем видеть во всех мобильных устройствах бренда. Внутри все вполне обыденно, видим блок зарядки от сети, гарнитуру, кабель microUSB и набор из трех небольших книжек. Это инструкция, дополнительные технико-юридические сведения и гарантия. Как мы помним, на аппараты Prestigio распространяются двухлетние гарантийные обязательства. Из необычного – фирменный чехол; у нашего аппарата его не было, так как смартфоны Prestigio комплектуются такими аксессуарами с января 2013 года, а наш конкретный экземпляр относится еще к предновогодней партии.   Габариты и внешний вид Определенный, пусть и спорный, шарм у Prestigio MultiPhone 4300 Duo все же присутствует. Искать его следует отнюдь не на лицевой панели, которая «радует» нас своими безликими очертаниями – почти такими же, как у большинства смартфонов. Разглядывать в модели стоит заднюю крышку, где выстроена весьма оригинальная композиция элементов. Вместо вариации на тему выпуклой камеры и расположенного сбоку мультимедийного динамика наблюдается несколько иной подход. Элементы разбиты на прямоугольные «островки», а динамик установлен по центру. Кто-то найдет в этом «изюминку», кому-то такое решение покажется не слишком удачной попыткой выделиться. Качество сборки смартфонов за последний год заметно выросло, однако определенные «болезни» по-прежнему встречаются. В целом Prestigio MultiPhone 4300 Duo собран добротно, но иногда чувствуется едва заметный прогиб крышки и тихие поскрипывания при сильном сдавливании. Эргономика смартфона могла бы быть более продуманной, хотя бы с точки зрения скругления прямых углов боковых сторон. Хотя и так торцы не впиваются в ладонь, с толщиной в 11 мм обеспечивается нормальный хват аппарата. Прежде «полноватый» корпус свидетельствовал о высоком весе, но Prestigio MultiPhone 4300 Duo показался нам нетяжелым устройством. Несмотря на наличие Android 4.0, вместо программной панели с нами по-прежнему сенсорные кнопки. Плюс – не уменьшается площадь и без того небольшого экрана (по нынешним меркам). Минус – хотелось бы видеть более яркую подсветку кнопок. Расположение разъемов приятно удивило тем, что microUSB и аудиовыход 3,5 мм расположены не снизу и сверху соответственно, а наоборот. Расширен набор физических клавиш, они дополнены кнопкой вызова программы съемки и получения снимка. Под крышкой размещены слоты для SIM-карт, аккумулятор и держатель карты памяти.   Экран Нынешний бюджетный сегмент неизменно радует тем, что TFT-дисплеи стали прерогативой смартфонов самого низкого ценового сегмента. Prestigio MultiPhone 4300 Duo при диагонали в 4,3 дюйма предлагает разрешение 800 х 480 точек. Умеренный показатель, все-таки qHD или тем более HD предпочитают «ставить» как минимум на 4,5 дюйма. Матрица IPS, как можно понять, уже воспринимается как вещь обыденная, но оттого не менее приятная. К цветопередаче претензий нет, углов обзора хватает для нескольких человек. Конечно, в ясную погоду ползунок яркости придется выставлять на предельно высокое значение. От эстетов не ускользнет фиолетовый оттенок, впрочем, он виден лишь под определенным углом. Отзывчивость экрана нормальная, иногда задержку самой системы можно спутать с отсутствием регистрации касания. Покрытие экрана – стекло, оно достаточно маркое.   Камера Тыльный модуль на 5 Мп и фронтальный на 0,3 Мп – большего мы и не ждали. Всерьез рассматривать качество фото- и видеосъемки камеры, предназначенной для общения по Интернету, мы не будем. Что касается «основного» тыльного модуля, он предпринял серьезную попытку побороться за наши симпатии. Это не конкурент продвинутой оптике флагманских смартфонов, но камера Prestigio MultiPhone 4300 Duo продемонстрировала неплохие способности макросъемки, а также получения снимков дальних объектов. Детализация и корректность цветов также находятся на хорошем уровне.   Аппаратная платформа Мы хорошо знакомы с чипсетом MediaTek MT6575, который послужил одним из толчков массового появления на нашем рынке недорогих, но интересных по характеристикам смартфонов. Конечно, одно только упоминание MediaTek автоматически «редиректит» многих наших читателей к китайским продавцам техники в поисках аналогов. Мы же тем временем продолжим изучать «железные» способности этого сертифицированного смартфона с двухлетней гарантией. MediaTek MT6575 подразумевает одноядерный процессор на архитектуре ARM Cortex-A9 с частотой 1 ГГц, а также графику PowerVR SGX 531. Объем оперативной памяти ограничен 512 Мб, поэтому смартфон не в состоянии обеспечить сверхбыструю работу при параллельном решении ресурсоемких задач. Тем не менее, Prestigio MultiPhone 4300 Duo неплохо справляется с плавным скроллом «тяжелых» веб-страниц, в том числе и при десятке открытых вкладок. В передовых 3D-играх вроде Dead Trigger геймплей не лишен периодических падений FPS, но мы бы не назвали наблюдавшиеся лаги критичными для «околоигрового» статуса модели. Скорее символически приведем результаты Quadrant, так как в гонке за звание лидера Prestigio MultiPhone 4300 Duo никак не участвует. Смартфон показал нормальные результаты на уровне моделей со схожими характеристиками.   Программная платформа В смартфоне установлен Android 4.0, с последующей вероятность обновления до версии 4.1. Prestigio применяет более-менее одинаковую политику снабжения своих смартфонов постоянными промежуточными обновлениями, а также дополнительными программами. Отметим, что оболочка Android как таковая не претерпела особых изменений. Бренд сосредоточился на добавлении приложений, смене иконок и выборе нестандартных обоев. Список программ не загроможден разработками сомнительной полезности. В активе оплаченная версия Office Suite, фильтр звонков и сообщений, «облако» SugarSync и другие полезные инструменты. Иконка Gameloft Live ведет нас к мини-сервису в рамках соглашения, о котором журналистам рассказывали на пресс-конференции в Москве в конце прошлого года. То ли из-за скромного «железа», то ли из-за невыразительных результатов сотрудничества, но Gameloft Live включат всего две игры: «Ледниковый период: Деревушка» и «Asphalt 6: Adrenalin». Экономим $0,99, так как «деревушка» и так доступна на Google Play бесплатно. Не обошлось без сервиса-читалки Prestigio eReader, его можно найти во всех смартфонах и планшетах бренда. Также был обнаружен «Установщик Prestigio» с предложением скачать две игры и одну «корпоративную» программу. Если не стараться «нагрузить» смартфон, то он обеспечит хорошее быстродействие, неких систематически микрозадержек при переключении между программами или в системной интерфейсе замечено не было. Что не отменяет некоторой задумчивости при попытке послушать музыку, параллельно блуждая по просторам Интернета в браузере.   Связь Программно и аппаратно «двухсимочная» составляющая смартфона аналогична другим подобным моделям на рынке. В Prestigio MultiPhone 4300 Duo установлен один радиомодуль, поэтому следует позаботиться о переадресации звонков, дабы не пропускать их во время разговора. 3G-интернет  поддерживается только в одном слоте для SIM-карт. Управление карточки ограничено «стоковым» функционалом Android. В настройках системы присутствует пункт с набором опций. Главным образом они полезны назначением отдельных действий (Интернет, звонки и т.д.) на конкретную SIM-карту.   Аккумулятор Емкость батареи – 1 500 мАч. Prestigio заявляет 3 часа автономной работы в режиме разговора и 120 часов в режиме ожидания. Наши практические испытания выявили способность смартфона продержаться весь день в рабочем состоянии. Конечно, чрезмерная активность в просмотре игр или фильмов на протяжении полутора и более часов заставит искать розетку еще до наступления вечера.   Выводы На одной чаше весов – очередной недорогой смартфон, кои мы сейчас наблюдаем на прилавках в огромном количестве. На другой – без малого отличное программное сопровождение, попытка сделать оригинальный корпус и уверенное выполнение базовых задач. Плюс не забываем о поддержку двух SIM-карт. Традиционно хотелось бы посетовать на отсутствие второго ядра процессора, HD-экрана, мощной оптики. Однако и заплатить тогда придется совсем не те 7 тысяч рублей, которые просят за Prestigio MultiPhone 4300 Duo.
