Компания Oppo продолжает держать интригу вокруг анонса своего будущего флагмана Oppo Find 7. Совсем недавно было объявлено о скором релизе этого смартфона. Сегодня компания разместила новый тизер, на котором изображено, что в Find 5 был дисплей с разрешением 1080p, а в Find 7 будет разрешение 2K. Не исключено, что до официального анонса самого устройства будут объявлены и другие технические характеристики новинки. Также Oppo напомнила в своём официальном Twitter-аккаунте, что она первой выпустила смартфон с 5-дюймовым дисплеем и разрешением 1080p, который по сегодняшний день является одним из лучших на рынке. По некоторым слухам, в Oppo Find 7 может быть установлен процессор Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти и аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч. Источник:  phandroid.com
