Вчера мы писали о том, что нас ждёт в новой версии Android 4.2. Сегодня появились новые сведения о разрабатываемом обновлении. А конкретно то, что Google уже тестирует новую систему. Информация была "слита" из логов одного из серверов корпорации. Вот что гласят логи, попавшие в руки ребят с сайта Android Police: Linux; Android 4.2; Nexus 7 Build/JOO92B Linux; Android 4.2; Nexus 7 Build/JOP02B Linux; U; Android 4.2; en-us; Galaxy Nexus Build/JOP04C Linux; Android 4.2; Galaxy Nexus Build/JOO92B Linux; Android 4.2; Galaxy Nexus Build/JOP04 Первым идёт название ядра, которое нас не особо интересует, да и ничего там в принципе меняться не может. Зато дальше идёт сплошь интересная информация. Действительно, версия Android значится как 4.2, а также видно, что Google тестирует её на коммуникаторе Google Galaxy Nexus и планшете Google Nexus 7 .  Кроме того, код всех указанных билдов начинается с буквы J , из чего можно предположить, что у Android 4.2 останется название Jelly Bean. Но это ещё не весь лог, который удалось "слить", в продолжении говорится о неком смартфоне с кодовым именем "Occam": Linux; Android 4.2; occam Build/JOO92B Linux; Android 4.2; occam Build/JOP04B Linux; Android 4.2; occam Build/JOP04C Linux; U; Android 4.2; en-us; occam Build/JOP03B Linux; U; Android 4.2; en-gb; occam Build/JOP03B Linux; U; Android 4.2; en-us; occam Build/JOP04 Linux; Android 4.2; manta Build/JOP04C Linux; Android 4.2; manta Build/JOP03 Linux; Android 4.2; manta Build/JOP05 Скорее всего, это намёк на " бритву Оккама ", и, соответственно на серию коммуникаторов RAZR от Motorola (в переводе с английского razor как раз и означает бритва). Редакторы Android Police также делают множество умозаключений по поводу кодового названия "Manta", но их размышления ещё более сложны по сравнению с предыдущими. Судя по всему они - прирождённые философы. Так или иначе, сейчас мы имеем всего лишь предположения, а правду мы узнаем лишь после официального завления Google. Источник:  androidauthority.com
