Представленные на прошлой неделе iPhone 7 и iPhone 7 Plus получили множество изменений в сравнении с предыдущими моделями, но основное внимание компания Apple уделила камере. Меньшая 4,7-дюймовая модель получила новый 12-мегапиксельный сенсор с диафрагмой f/1,8 и оптической стабилизацией изображения, тогда как в 5,5-дюймовом iPhone 7 Plus в дополнение к этому есть ещё одна камера с фокусным расстоянием 56 мм и апертурой f/2,8, которая позволяет делать двукратное приближение без потери качества, а также добиваться размытия заднего фона. Мы уже видели снимки , сделанные на новые смартфоны, которые выложила сама компания Apple, а теперь в сети появились первые фотографии с iPhone 7 Plus, которые опубликовал ресурс Sports Illustrated. В прошедшее воскресенье прошёл матч по американскому футболу между командами "Титаны" и "Викинги". Фотограф Дэвид Клито с ресурса Sports Illustrated решил снять весь матч исключительно на iPhone 7 Plus. Посмотреть, что из этого получилось, вы можете ниже: Снимки получились красочными и резкими, но особенно впечатляют кадры, где запечатлены движущиеся объекты или люди. Источник:  si.com
