В новом выпуске слухов и утечек: 12-дюймовый планшет Chuwi будет работать на Remix OS и Windows 10; финальное изображение iPhone 7 Plus появилось в сети; "умные часы" Oukitel A58 на время предзаказа доступны с большой скидкой; Samsung Galaxy A3 (2016) скоро обновится до Android Marshmallow, а Samsung Galaxy A9 Pro продолжает путешествие по сертификационным агентствам. 12-дюймовый планшет Chuwi будет работать на Remix OS и Windows 10 Компания Chuwi анонсировала выход нового 12-дюймового планшета с присоединяемой клавиатурой, главной особенностью которого станет возможность переключения между привычной для Chuwi Windows 10 и крайне популярной в последнее время Remix OS - форком Android 6.0 Marshmallow. Появление нового устройства ожидается в третьем квартале этого года. Известны некоторые спецификации планшета Chuwi: 12-дюймовый экран с разрешением 2160x1440 пикселей, процессор линейки Intel X5, 4 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти с возможностью увеличения вдвое. Емкость аккумулятора составит 11 000 мАч. Ожидается, по меньшей мере, два цвета корпуса - золотистый и темно-серый.   Финальное изображение iPhone 7 Plus появилось в сети Слухи о двойной камере в iPhone 7 Plus ходят в сети уже очень давно, однако в последнее время ряд СМИ неоднократно заявлял о технологических проблемах Apple и отказе от двойной камеры. Между тем, в сети появилась фотография, на которой изображена металлическая "болванка", якобы повторяющая финальный дизайн iPhone 7 Plus. Если это действительно так, нас действительно ждет смартфон с продвинутой камерой и оптическим зумом. Утверждается, что перед нами финальный дизайн смартфона, который больше не претерпит каких-либо изменений. Кроме того, заявлена поддержка беспроводной зарядки и аккумулятор на 3 500 мАч против 2 750 мАч в iPhone 6S Plus.   "Умные часы" Oukitel A58 на время предзаказа доступны с большой скидкой День назад компания Oukitel объявила о возможности оформить предзаказ на новые смарт-часы Oukitel A58, которые выгодно отличаются от предшествующих A28 и A29 рядом характеристик. Например, здесь установлен 1,61-дюймовый IPS ECG-дисплей, точный пульсометр, ряд приложений для слежения за образом жизни и множество других полезных функций. Ключевые спецификации и главные особенности смарт-часов Oukitel A58: Процессор MediaTek MT2502C ОЗУ 64 МБ ПЗУ 128 МБ Дисплей IPS, 1,61 дюйма, разрешение 320х256 пикселей Время работы в режиме разговора 4 часа Время работы в режиме ожидания 150 часов Емкость батареи 280 мАч Датчик сердцебиения Шагомер, монитор сна, трекер активности с функцией напоминания о необходимости физических упражнений Bluetooth 4.0, дальность действия до 80 метров Совместимость с iOS и Android Низкое энергопотребление Защита от брызг и капель воды Площадь экрана практически равна площади передней панели Возможность синхронизации данных и приложений Удаленное управление камерой Активация дисплея при подъеме руки Различные режимы энергосбережения Аудиозапись и управление Siri 14 предустановленных языков Смарт-поиск смартфона Громкий динамик Oukitel A58 будут стоить $49,99 в розничной продаже, однако на время оформления предзаказа часы можно приобрести по цене $39,99. Рассылка заказанных часов состоится до 10 июля.   Samsung Galaxy A3 (2016) скоро обновится до Android Marshmallow После получения необходимых документов в Wi-Fi Alliance (WFA) и Bluetooth Special Interest Group (SIG), международная версия Samsung Galaxy A9 Pro (Samsung SM-A910F) добралась до FCC. К сожалению, ничего принципиально нового для себя мы не обнаружили, спецификации смартфона останутся прежними, а вот дата общемирового анонса и регионы продаж выяснить пока не удалось. В то же время в сети появились доказательства грядущего обновления смартфона Samsung Galaxy A3 (2016) до операционной системы Android 6.0 Marshmallow. В Загрузочном Центре на сайте компании появилась обновленная версия руководства пользователей, в котором приведены примеры использования новых функций в  Android 6.0.1. Это может служить свидетельством того, что обновление уже не за горами. Как правило, между этими событиями проходит всего несколько дней, а потому, с нетерпением ждем новостей от владельцев смартфона. Источник:  4pda.ru
