С момента появления операционной системы Android прошло чуть больше года, но многие адепты сразу же уверовали в нее: мол, в отличие от Windows Mobile, эта платформа бесплатна для производителей, а, значит, и устройства на ней будут стоить дешевле аналогов с майкрософтовским софтом. Но чуда не произошло: андроидфоны в большинстве своем являются отнюдь не дешевыми устройствами. Причина проста: само ядро Android, конечно, бесплатно для производителей, но под конкретную «железку» все так же надо писать драйверы, а труд программистов стоит денег… в общем, в итоге в реальности получается, что затраты на разработку прошивки в пересчете на один проданный коммуникатор сопоставимы со официальной стоимостью лицензии на Windows Mobile от M$. А есть еще тонкий момент, связанные с необходимыми условиями по объему поставок для лицензирования у Google соответствующих сервисов и интеграции их в прошивку устройства. Что уж тут говорить о моделях с QWERTY-клавиатурой. Их производители традиционно не жалуют. По статистике в России на один проданный «клавиатурник» приходится 5-6 классических моноблоков. В мире ситуация получше, но соотношение все равно сильно не в пользу QWERTY-слайдеров. Сегодня в Россию официально поставляются всего два QWERTY-коммуникатора с Android: это LG GW620 и Highscreen Zeus. Первый стоит 16 тысяч рублей, а второй – меньше 10. Согласитесь, разница существенная, и рассмотрим мы именно последний аппарат: сегодня купить Android-смартфон за такую сумму попросту невозможно, а модель с клавиатурой – тем более. Корпус аппарата хорошо собран (люфта между половинками нет, да и крышка аккумуляторного отсека не болтается), однако, все его части выполнены из быстро пачкающегося и склонного к сбору царапин глянцевого пластика. Но фатальным недостатком это считать не стоит: на рынке есть множество куда более дорогих телефонов и смартфонов, которые царапаются буквально от двух-трех прикосновений (то же iPhone). И ничего, люди пользуются. Однако укомплектовать Zeus мягким чехлом все же стоит – так надежнее. Клавиатура удобная: хотя клавиши имеют небольшую площадь, научиться быстро и без опечаток набирать тексты можно за пару дней. Правда, здесь нет отдельного ряда цифровых клавиш: кому-то это может и не понравиться, но не стоит забывать, что коммуникатор довольно компактный. В этой связи стоит отметить небывало маленькую толщину устройства – 15,1 мм. Это – действительно рекорд в данной категории устройств - стоит сравнить с другими QWERTY-слайдерами: HTC Touch Pro – 18 мм, HTC Touch Pro 2 – 17 мм, HTC TyTN II - 19 мм. По тактильным ощущениям Highscreen мало, чем отличается от бесклавиатурного моноблока. Клавиатуру в этом смысле можно рассматривать как бонус. Резистивный сенсорный экран (240х400 точек, 3,2 дюйма) хорошо реагирует на прикосновения пальцами – лучше, чем многие устройства под управлением Windows Mobile. Стилус тоже имеется, однако, реальной необходимости в его использовании нет. Вообще, дисплей приятный: изображение четкое и яркое, да и под солнечными лучами матрица не пасует. Но проблема в другом – не в железе, а скорее в его комбинации с софтом: для ОС Android лучше подходят экраны с разрешением от 360х480 пикселей и выше. Под него же чаще всего «затачивается» и сторонний софт. Впрочем, программ для платформы Android сегодня уже очень много, и найти корректно работающий под Zeus софт вполне возможно. Кстати, в коммуникаторе используется Android версии 1.5 без поддержки сервисов Google. Иными словами, доступ к Android Market изначально не предоставляется (есть клиенты для альтернативных магазинов SlideMe и AndAppStore), но его можно добавить самостоятельно – было бы желание. Инструкций в Интернете хватает, и работает все после небольшого «допиливания» вполне стабильно. Важный момент: наверное, самое дорогое из необходимых приложений – навигационный пакет – входит в комплект поставки Highscreen Zeus. Речь о новой программе iДа с картами России от Navteq (лидер мирового рынка навигационных карт, поставляющие свои решения, в том числе, Nokia и Sony Ericsson). Из ее преимуществ особо отметим плотную интеграцию с онлайновыми сервисами (в частности, Google Search), а также стабильный «движок» Destinator. Раз модель комплектуется таким софтом, здесь должен быть и аппаратный GPS-приемник – и он, конечно же, есть: чип gpsOne интегрирован в платформу Qualcomm MSM7225 (процессор имеет тактовую частоту 528 мегагерц, которой вполне хватает для быстрой работы устройства). Кроме того, в аппарате есть контроллеры Bluetooth и Wi-Fi, порт microUSB, стандартный 3,5-миллиметровый аудиоразъем, 3-мегапиксельная камера (увы, не слишком качественная, но за такие деньги это можно и простить) и слот для microSD-карт – то есть, обычный «джентльменский набор», без которого коммуникатор нельзя было бы назвать современным. Объем встроенной памяти составляет 512 мегабайт – хорошо, что не 256, так как операционная система Android пока не позволяет устанавливать приложения на флешку. Весьма интересный факт. Коммуникатор-близнец Highscreen Zeus был представлен в феврале 2010 года в Барселоне. Представила его… компания Acer и назывался он neoTouch P300. Это абсолютно идентичный с аппаратной точки зрения девайс, но работающий под управлением Windows Mobile 6.5. То, что выбор солидного бренда пал на аппаратную платформу Zeus может служить еще одним подтверждением высокого качества устройства. Резюме. Итого имеем качественный и при этом самый доступный по цене коммуникатор в формате QWERTY-слайдера на рынке. Причем не только среди Android-устройств: купить QWERTY-сладер с Windows Mobile или любой другой платформой за 10 тысяч просто невозможно. Для сравнения (приведены самые низкие цены в Интернет):   HTC Touch Pro – 21 000 рублей HTC Touch Pro 2 – 23 000рублей Sony Ericsson Xperia 1 – 14 000 рублей Sony Ericsson Xperia 2 – 25 000 рублей Nokia N97 (Symbian) – 17 500 рублей. Недостатки у Highscreen Zeus тоже есть – например, маркий корпус и невысокое разрешение экрана, но с ними вполне можно смириться, принимая во внимание достоинства аппарата, первый из которых, как уже было сказано, - его цена.
