Владельцы смартфонов Google Pixel и Pixel XL начали жаловаться на искажение звука и появление посторонних шумов при проигрывании видео или игре на смартфоне с высоким уровнем громкости. По словам свидетелей, явление появляется на максимальном и субмаксимальном уровнях громкости, что само по себе не такое уж и редкое явление, однако дисторсия звука начинается за три деления до максимального уровня, что не осталось незамеченным достаточно большим числом людей. Пользователь Марк Бакман сумел наглядно продемонстрировать шумы при воспроизведении смартфоном звуков на высокой громкости, причём сделал это как Google Pixel, так и на Pixel XL. Для сравнения приводится работа аналогичного музыкального приложения на Nexus 6. Утверждается, что Google уже в курсе проблемы и активно изучает её, однако пока не предприняла никаких шагов для её решения. Многие владельцы Pixel надеются обменять их устройства, хотя на момент написания новости проблема не была признана браком. Источник:  ubergizmo.com
