Цена у нового ASUS Zenfone 3 Laser не очень высокая, а «начинка» при этом весьма интересная. В первую очередь, это камера — смартфон оснащён системой мгновенной лазерной автофокусировки, срабатывающей всего за три сотых секунды, а также специальным RGB-датчиком и диафрагмой f/2.0. Помимо этого в его арсенале очень любопытная фирменная оболочка с множеством функций и сканер отпечатков пальцев. Давайте разбираться, каким получился наследник одноимённой модели из предыдущего поколения Zenfone. Технические характеристики ASUS Zenfone 3 Laser Экран: 5,5" IPS FullHD (1920x1080) Процессор: 64-битный восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 430 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Android 6.0 + ASUS ZenUI 3.0 Оперативная память: 2 ГБ LPDDR3 Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: до 128 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 || UMTS 900/2100 || LTE 3, 7, 20 SIM: micro-SIM+nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS, A-GPS, GLONASS, BDS Камеры: основная — 13 Мп (лазерный автофокус, двойная LED-вспышка, размер пикселя 1,12 мкм, апертура f/2.0), фронтальная — 8 Мп. Датчики: приближения, освещения, цветокоррекции (RGB), акселерометр, микрогироскоп, сканер отпечатков пальцев Аккумулятор: несъёмный, 3000 мАч Габариты: 149х76х7,9 мм Вес: 150 граммов Упаковка и комплектация Упакован ASUS Zenfone 3 Laser в компактную светлую коробку с фотографией устройства и его техническими характеристиками. Внутри лежит гарнитура (она хорошо сидит в ушах и неплохо звучит), две пары запасных амбушюр разного размера, «скрепка» для извлечения слота под SIM-карты, кабель, адаптер питания на 1 А и документация.     Внешний вид ASUS Zenfone 3 Laser выглядит скромно, но привлекательно: у новинки скруглённый корпус без острых граней и изогнутое 2,5D-стекло. Передняя панель одного цвета с задней, в нашем случае это красивый золотой оттенок. Материал корпуса — металл.   Сканер отпечатков пальцев разработчики сделали прямоугольным и разместили на задней панели под объективом камеры. На правом ребре традиционно лежат кнопка включения и качелька громкости. Из левого ребра извлекается слот, в который можно установить две SIM-карты формата nano и micro либо micro-SIM и карту памяти.   Относительно передней панели площадь экрана составляет 77%. По словам разработчиков, это делает ASUS Zenfone 3 Laser одним из самых компактных устройств с диагональю 5,5" — действительно, благодаря узким рамкам смартфон отлично ложится в руку. Под экраном находятся сенсорные кнопки «Назад», «Меню» и «Домой».   На нижнем торце размещён динамик, микрофон и разъём для micro-USB. На верхнем — ещё один микрофон и аудиоразъем. Новинка выпускается в золотом и серебристом цвете.     Эргономика Из-за округлой формы и отполированной поверхности ASUS Zenfone 3 Laser заметно скользит, и приходится следить за тем, чтобы случайно его не уронить — нужно купить чехол. Кстати, смартфон лёгкий (150 граммов), собран плотно и качественно. Расположенный на задней панели дактилоскопический сканер помимо разблокировки выполняет несколько других функций. Например, проведя по нему сверху вниз, вы запускаете фронтальную камеру, а затем можете сделать снимок касанием сканера. Двойным касанием можно принять звонок, а к любому из пяти зарегистрированных отпечатков можно привязать запуск определённого приложения. Разблокировка занимает 0,3 секунды. Заявлено распознавание под любым углом, но из-за продолговатой формы сканера удобнее всего это делать в обычном положении — когда смартфон лежит в руке, а указательный палец прикасается к датчику.   Экран Zenfone 3 Laser оснащён дисплеем Full HD размером 5,5", покрытым защитным 2,5D-стеклом со скруглёнными кромками. Яркость 500 кд/м2 позволяет пользоваться смартфоном в том числе на солнце: картинка различима даже в условиях яркого света. Стекло покрыто олеофобным покрытием, защищающим дисплей от загрязнений и отпечатков пальцев. Работает оно отлично: за неделю активного теста наш Zenfone 3 Laser пришлось протирать от силы пару-тройку раз, отпечатки на нём почти не задерживаются. От ударов дисплей защищает стекло Corning Gorilla Glass 3. По умолчанию у Zenfone 3 Laser вполне приятные естественные цвета, но можно отрегулировать их и вручную — настройкам поддаются температура, цвет и насыщенность экрана. Есть фильтр синего свечения — это полезный для глаз режим, не утомляющий нервную систему. Его рекомендуют включать при чтении или перед сном. Экран поддерживает режим работы в перчатках, что пришлось более чем кстати во время теста камеры на улице. Сенсор срабатывает чётко, распознаёт жесты из десяти одновременных касаний.   Интерфейс На смартфоне стоит Android шестой версии, дополненный фирменным пользовательским интерфейсом ZenUI 3.0.     По умолчанию интерфейс организован в «двухслойном режиме» (так его называют разработчики): в нём есть три рабочих стола, на которых расположены фирменные приложения ASUS и Google, и есть отдельное меню приложений. Режим можно сделать «однослойным», тогда все иконки программ будут располагаться на рабочих столах. В меню приложений есть три режима отображения: всех программ, загруженных, пользовательских (загруженные плюс предустановленные утилиты) и «Частых» — в этом режиме приложения расставлены по частоте обращения к ним. Есть удобная функция интеллектуальной группировки, когда система автоматически разбивает ПО на тематические папки.   Любое из приложений можно заблокировать с помощью графического ключа. Также их можно скрывать — программы будут оставаться в памяти, но не будут нигде отображаться.   Наконец, прошивка интересна широкими возможностями по настройке её внешнего вида: пользователь может менять размер и шрифт подписей папок, непрозрачность различных элементов, размер и форму иконок и так далее. Есть фирменный магазин тем, в котором собрано огромное количество стилей оформления, как платных, так и доступных для свободного скачивания.     В смартфоне установлено много фирменного софта. Есть очень любопытные вещи, например, лазер в новинке используется не только для автофокуса — через видоискатель камеры им можно измерять расстояние до объектов. Длина виртуальной «лазерной линейки» составляет полтора метра.   Аппарат в работе В гаджете трудится 64-битный восьмиядерный процессор Snapdragon 430 с тактовой частотой 1,4 ГГц. На борту 2 ГБ оперативной памяти и графический ускоритель Adreno 505. Объём встроенного накопителя составляет 32 ГБ, с помощью microSD его можно расширить ещё на 128 ГБ. Кроме того, каждый покупатель ASUS Zenfone 3 Laser получает дополнительные 2 ГБ памяти на Google Drive сроком на два года. В ходе тестирования мы не столкнулись с задержками в работе интерфейса и какими-либо проблемами — Laser отлично справляется с воспроизведением видео, работой в браузере и другими повседневными задачами. Играть в Doodle Jump DC Super Heroes очень комфортно: нет проблем ни с управлением при помощи микрогироскопа, ни с графикой.   Раннер Lara Croft: Relic Run не всегда легко поддаётся гаджетам, но на ASUS Zenfone 3 Laser он пошёл идеально гладко. Игра Godfire: Rise of Prometheus пошла без торможений анимации.   В World of Tanks Blitz удалось поиграть на максимальных настройках, но показатель fps держался на уровне 16–20. При низких настройках значение fps стабильно составляет 50–60. Результаты ASUS Zenfone 3 Laser в бенчмарках AnTuTu и 3DMark.   У новинки неплохое звучание: ASUS Zenfone 3 Laser оснащён усилителем NXP Smart AMP, способным усилить громкость аудио в четыре раза. С программной точки зрения тоже всё хорошо: есть специальная утилита, в которой можно выбрать режим эквалайзера, включить интеллектуальную регулировку звука или же покопаться в настройках частот вручную. Двойной микрофон позволяет реализовать технологию шумоподавления при голосовых звонках.       Камера Модель оснащена 13-мегапиксельным сенсором от Sony, светосильным объективом f/2.0 и системой лазерной автофокусировки, срабатывающей всего за 0,03 секунды. Особенность фирменного приложения камеры ASUS — многочисленные режимы съёмки, предусматривающие практически все ситуации, в которых может оказаться обладатель Zenfone 3 Laser. Например, есть ручной режим с максимальной выдержкой 32 секунды. Для её использования, конечно, необходим штатив, но сама возможность радует.   Система лазерного автофокуса позволяет получать чёткие снимки даже в неблагоприятных условиях, например, при низкой освещённости. Мы тщательно протестировали работу автофокуса в океанариуме, где объекты съёмки по большей части плохо освещены и при этом двигаются. Камера выдаёт хорошие снимки с насыщенными цветами и высокой чёткостью. Единственным заметным недостатком стало то, что часто фотографии слишком тёмные — приходится подключать HDR.   Примечательно, что режим HDR применяется в реальном времени: при его активации мы видим, каким будет эффект, не после съёмки, а до — на видоискателе отображается картинка в HDR. Сама съёмка занимает совсем немного времени.   Эффект от применения режима HDR: изображение становится светлым, более детализированным и чётким.   А вот такой кадр получился без HDR. Панорамы зачастую выходят тёмными: Камера оснащена системой трёхосевой электронной стабилизации, позволяющей делать плавные видео без применения штатива. Во время записи видео можно делать фото без прерывания записи. Пример видеосъёмки, когда камера двигалась во время записи. Видеосъёмка со статичной камеры. Замедленная съёмка. ASUS Zenfone 3 оснащён восьмимегапиксельной фронтальной камерой. В приложении есть функция улучшения портрета, позволяющая украшать селфи в режиме реального времени: убирать дефекты кожи, скорректировать форму лица и размер глаз и так далее.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает GPS, ГЛОНАСС и китайскую навигационную систему BDS. Работает навигация быстро и точно: время «холодного» старта составило 44 секунды, местоположение определяется безошибочно. SIM-карты работают в режиме DSDS: одновременно может передавать данные только одна из них. Обе «симки» поддерживают LTE. Наконец, в смартфоне есть поддержка Wi-Fi и модуль Bluetooth поколения 4.2.   Автономная работа Новинка оснащена аккумулятором ёмкостью 3000 мАч. По данным производителя батарея способна обеспечить автономную работу в режиме ожидания до 22 дней, 20 часов разговора в сетях 3G, 15 часов просмотра web-страниц и 12 часов воспроизведения видео. В тесте на непрерывное воспроизведение видео-роликов Zenfone 3 Laser продержался семь часов с четвертью (использовали ролики HD и Full HD и выкрутили яркость экрана на максимум). В повседневном использовании Zenfone 3 Laser держится довольно стойко — за батарейку можно не переживать, до вечера она, как правило, доживает спокойно. В играх разряжается быстрее: от 17–20% в час в зависимости от того, во что играть.   Итоги В линейке Zenfone 3 модель Laser относится к среднему ценовому диапазону — её рекомендованная цена составляет 16990 рублей. При этом у смартфона выдающиеся фотовозможности: лазерный автофокус, светосильный объектив, RGB-датчик, двойная вспышка и множество программных режимов съёмки. Помимо этого, гаджетом просто приятно пользоваться — ASUS Zenfone 3 Laser сделан из металла, и у него очень качественный дисплей с небольшими рамками. Плюсом новинки также стало наличие дактилоскопического сканера. В общем, это отличный кандидат в покупки для тех, кто не готов потратиться на флагман, но хочет получить качественный гаджет с продвинутой камерой. Подробнее об ASUS Zenfone 3   Плюсы: быстрая камера с множеством режимов съёмки; многофункциональный сканер отпечатков пальцев; пользовательский интерфейс со множеством функций; качественный дисплей. Минусы: скользкий корпус; не все игры хорошо идут. Автор текста: Саша Митрошина Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 16990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
