Британская компания CompareMyMobile опубликовала результаты исследования, в которой отобразила детальную статистику о самых дорогих смартфонах, продаваемых с рук на территории Великобритании, а также тенденцию изменения стоимости в течение года. Оказалось, что самыми дорогими поддержанными смартфонами стали Apple iPhone 6 Plus и iPhone 6, которые предлагались по максимальной цене в размере £485,04, что эквивалентно $731. За ними расположились Samsung Galaxy S5 и Samsung Galaxy Note 3. Более того, пользователи Apple стали самыми лояльными к бренду по итогам прошлого года: более 80% владельцев iPhone после продажи предыдущего "яблочного" смартфона вновь покупают телефон от Apple. Вот так выглядит топ самых дорогих перепродаваемых смартфонов в Британии за 2014 год. В первый месяц после релиза iPhone 6 и 6 Plus "яблочные" владельцы устаревших смартфонов стали продавать свои устройства, за счет чего аппараты Apple стали самыми перепродаваемыми в 2014 году. За ним с минимальным отрывом следует Samsung - смартфон Galaxy S5 предлагался на рынке поддержанных устройств чаще других. Смартфоны многих брендов довольно сильно потеряли в цене за последний год, и особенно сильно это коснулось BlackBerry, которая подешевела на вторичном рынке почти на 42%. За ней следуют смартфоны Nokia, потеряв почти 34%. Наконец, треть цены утратили смартфоны Google и Motorola. Как уже было сказано ранее, владельцы смартфонов Apple крайне лояльны к этому бренду и редко меняют его на устройства от других производителей. Так, лишь 20% бывших владельцев iPhone сменили его на другие телефоны, из которых 9,58% перешли на Samsung, 2,8% - на HTC, а 7% разделились между другими брендами. В то же время бывшие владельцы Samsung вновь приобретают смартфоны корейского вендора в 44,26% случаев. 34,77% покупателей переходят на Apple, 6,64% - на HTC, 4,98% предпочитают японские смартфоны Sony, а 9,35% предпочитают другие бренды. Для сравнения, бывшие владельцы HTC чаще всего переходят на Apple (35,5%), Samsung (16,34%), Sony (8,08%) и другие бренды (13,37%). Источник:  phonearena.com
