В этом году Apple выпустила смартфоны в новом цвете Jet Black, который получается путём полировки чёрного анодированного алюминия до глянцевого состояния. Компания предупредила потенциальных покупателей, что iPhone 7 и iPhone 7 Plus в таком цвете очень легко царапаются, и порекомендовала носить их в защитных чехлах. Но даже это не повлияло на то, что именно Jet Black оказался наиболее востребованным цветом среди покупателей. Теперь же выяснилось, что iPhone 7 и iPhone 7 Plus в глянцевом чёрном не только царапаются, но и не держат нанесённые на корпусы надписи. На задней стороне своих смартфонов компания Apple наносит надпись iPhone, номер модели, сертификат FCC и прочую информацию. Теперь стало известно, что если на заднюю крышку iPhone 7 или iPhone 7 Plus в цвете Jet Black наклеить защитную или декоративную плёнку, а затем снять её, то надписи остаются на плёнке, тогда как на iPhone они станут едва различимыми. Очевидно, что проблема связана с тем, что краска не держится на глянцевой поверхности задней крышки iPhone 7 или iPhone 7 Plus. Компания Apple пока никак не комментирует эту ситуацию.  Источник:  phonearena.com
