Трепещите, поклонники классических дисплеев с соотношением 16:9! Меньше года назад новомодные экраны 2:1 были уделом флагманов от А-брендов, к концу 2017-го мы наблюдали появление широкого формата в среднем сегменте, а теперь он добрался и до стана бюджеток. У M-Horse Pure 2 порядок не только с дисплеем, но и вокруг него: Designed in Italy, понимаешь ли. Что ж, «обложка» неплохая, но судить лишь по ней о смартфоне мы, конечно же, не будем — включим, протестируем и обо всём подробно расскажем. Технические характеристики M-Horse Pure 2 Экран:​ IPS, 5,99", 1440x720, ёмкостный, мультитач, 2,5D Процессор:​ восьмиядерный MediaTek MTK6750, 1,5 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T860 MP2 Операционная система:​ Android 7.0 Nougat Оперативная память:​ 4 ГБ Встроенная память:​ 64 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 256 ГБ Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM:​ nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Навигация:​ GPS, ГЛОНАСС Камеры:​ основная — двойная, 16 Мп + 2 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 13 Мп Датчики: освещённости, движения, микрогироскоп, акселерометр, дактилоскоп Аккумулятор: 3600 мАч, несъёмный Габариты:​ 156,5х75х8,2 мм Вес:​ 210 граммов Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в простой белой коробке с несколькими логотипами бренда, на днище — основная информация об аппарате. Внутри в контейнере сам аппарат, а под ним комплектующие: USB-кабель с зарядкой (наш тестовый экземпляр был с раздвижной гонконгской вилкой), ключ для доступа к карточному лотку, прозрачный силиконовый чехол и защитная плёнка на дисплей. Ну и пачка документации, куда без неё.   Внешний вид Надпись на задней крышке смартфона гласит: Designed in Italy. Поверить в это нетрудно: смартфон действительно выделяется из сонмища себе подобных на рынке и обладает определённым итальянским лоском. Впрочем, не обошлось и без пары дегтярных капель.   Одна из них прямо на фронтальной панели — это объектив камеры в правом нижнем углу. Впрочем, это кажется неудобным только первое время. Привыкнуть можно, тем более «фронталку» установили так не оригинальности ради: боковые и верхняя части рамки вокруг дисплея очень узкие, а нижняя — потолще и пустует (для навигации используйте экранные клавиши). Между тем, решётка разговорного динамика сохранила своё классическое положение и изящно вписалась в стык фронтального стекла и алюминиевой рамки аппарата.   Задняя крышка выполнена из пластика, который выглядит весьма дорого, его даже можно спутать со стеклом. По центру верхней половины находится слегка утопленный в корпус круглый дактилоскоп, а чуть выступающий модуль двойной камеры расположен в левом верхнем углу. У него стремительно набирающая популярность вертикальная ориентация, одинарная вспышка расположена между объективами. На гранях и торцах всё стандартно и привычно: слева пружинный лоток для комбинированного слота: nano-SIM/nano-SIM или nano-SIM/microSD, справа — качелька регулировки громкости, под ней клавиша питания. На верхнем торце в алюминиевой раме пара пластиковых вставок под антенны. На нижнем по центру расположен разъём USB-С, а по бокам от него симметрично вырезаны решётки под внешний динамик и разговорный микрофон. В целом смартфон выглядит строго, и не только благодаря чёрному цвету: даже в ярко-синем окрасе благородные прямоугольные формы дают о себе знать. Что же до второй обещанной капли дёгтя, это олеофобное покрытие, точнее — его отсутствие: аппарат быстро покрывается «пальчиками» и спереди, и сзади, что сказывается на привлекательной внешности смартфона весьма плачевно.   Эргономика Благодаря небольшим рамкам вокруг дисплея с 5,99-дюймовой диагональю смартфон намного компактнее, чем стандартные шестидюймовые смартпэды, и не выглядит в руке громоздко. А вот масса придётся по вкусу разве что тем, кто любит вещи солидные и весомые — 210 граммов. Вероятно, это отчасти обусловлено качественными комплектующими — аппарат изготовлен добротно, не скрипит, не люфтит и выдерживает азартные попытки согнуть его. Легко даже забыть, что перед тобой бюджетный смартфон. Физические кнопки и сканер отпечатков удобно ложатся под пальцы, не заставляют к себе тянуться и вообще расположены максимально привычным и удобным для пользователя образом. Дактилоскоп в смартфоне слегка задумчивый, зато срабатывает безошибочно. Возможно, кому-то не придутся по вкусу грубоватые на ощупь стыки алюминиевой рамки с фронтальной и тыльной панелями, но другие оценят то, что благодаря им смартфон не норовит выскользнуть из рук, как кусок мыла, а надёжно лежит в ладони.   Экран В M-Horse Pure 2 установлена IPS-матрица с диагональю 5,99" и разрешением HD+ (1440х720). На дюйм изображения получается 268 точек, которые не вызывают какого-либо дискомфорта и вполне достаточны для повседневной работы и развлечений. Чёрный цвет стандартно для ЖК-дисплеев отрабатывается с лёгкой подсветкой, а вот все остальные цвета передаются точно и без искажений даже на максимальном отклонении от вертикали.   Стандартные настройки «Экран» вендором изменены не были (добавился только переключатель случайного выбора обоев для экрана блокировки), зато в дополнительном меню появилась возможность инвертировать цвета ОС (на скриншотах не отображается) и выбрать подходящую цветовую коррекцию. Если до конца развернуть шторку с быстрыми переключателями и переместиться на её второй экран, можно найти кнопку Eye protection, которая, как нетрудно догадаться, включает фильтр синего излучения. Автонастройка яркости сюрпризов не преподнесёт — работает как должно, ругаться не на что. Сенсор воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает на Android 7.0 Nougat со скромной, но симпатичной оболочкой от вендора. Мелких отличий от стока немало, но первое, что бросается в глаза — яркие иконки с отображением количества пропущенных звонков или непрочитанных сообщений. Приложения в меню, которое открывается тапом по соответствующему значку, аккуратно отсортированы по алфавиту, но есть и строка поиска, правда, не слишком удобно расположенная — сверху.   На место Google Now вендор интегрировал агрегатор новостей — причём российских, если установлена русскоязычная версия системы. Но забираемся чуть поглубже, в шторку уведомлений (которую, к слову, можно опустить свайпом от центра экрана) или настройки, и наблюдаем старый добрый Android без прикрас. Впрочем, в настройках обнаруживается пара дополнительных меню. «Доступность» содержит приличное количество режимов работы для людей с различными нарушениями (зрения, слуха и так далее).   Меню «Выберите приложение» предлагает дополнительные сценарии управления смартфоном с помощью жестов и действий. Перевод этого раздела настроек заставляет задуматься о том, что чудеса машинного обучения к 2018-му году, похоже, подарили автопереводчикам чувство юмора.   В аппарате предустановлен скромный набор приложений: «обязаловка», Google-пак, стандартные для смартфонов на MTK браузер и файл-менеджер. За красивыми иконками прячутся приложения с хорошо знакомым Android-интерфейсом. А для настроек интерфейса системы вендор припас пару приятных мелочей вроде магазина обоев и тем, выбора шрифтов, размера иконок и анимации слайдов.     Конечно же, активную область экрана можно уменьшить для работы одной рукой, а при желании — разделить экран пополам для работы в двух приложениях одновременно, благо аппаратные мощности смартфона позволяют пользоваться этой возможностью с комфортом.   Аппарат в работе За адекватность работы приложений в смартфоне отвечает центральный процессор MediaTek MTK6750 с частотой восьми ядер до 1,5 ГГц, графический процессор Mali-T860 MP2 и ни много ни мало 4 ГБ ОЗУ. Выглядит, как неплохая заявка для аппарата своей ценовой категории — проверим на практике. И для начала взглянем на синтетику.   Должно вполне хватить даже для требовательных игр, хоть и не на «максималках». Проверяем. World of Tanks: Blitz на низких настройках играется ожидаемо отлично — постоянно под 60 fps без проседаний, картинка плавная.   Если же выставить высокие настройки, fps, конечно, резко упадёт до 20–25, ни о какой плавности не будет и речи, но играть всё равно можно и откровенных тормозов не наблюдается.   Injustice 2 на настройках по умолчанию не отличается плавностью, часто слегка фризит и очень долго грузится. Но, несмотря на всё это, существенные препятствия для поклонников супергеройских драк отсутствуют. Что насчёт повседневной работы? Интерфейс работает плавно и не фризит по пустякам — только при чрезмерной нагрузке на процессор или память. Пользователь волен распоряжаться по своему усмотрению 53,1 ГБ постоянной памяти из установленных 64, а при необходимости может расширить их карточкой microSD объёмом до 256 ГБ. Правда, одной из двух «симок» для этого придётся пожертвовать. Музыку и видео смартфон без проблем тянет с накопителя и из сети. Учитывая широкоформатность дисплея, софт любезно предлагает раздвинуть видео на весь экран. Что касается звука, внешний динамик обладает неплохим запасом громкости, но на максимуме становится очевидной некоторая «плоскость» звучания, хотя шумы и какие-либо артефакты отсутствуют во всём диапазоне. Разговорный динамик звучит чётко и ясно, к микрофону у собеседников тоже претензий не возникло.   Камера В M-Horse Pure 2 установлен двойной модуль камеры: на подмогу к основному объективу приставлен 2-мегапиксельный монохромный. В результате можно получить двукратный зум практически без потери качества. Но для начала посмотрим на стандартные снимки. Днём видим неплохую детализацию переднего плана, тогда как задний порой слегка размыт. Цветопередача естественная, искажений не наблюдается. То же самое в помещении. В темноте и сумерках камера достойно справляется с цветопередачей и при должной сноровке фотографа выдаёт хорошую детализацию, а вот с контровым светом, особенно множественным, справляется ожидаемо слабо. Режим HDR слегка излишне «задумчив», но в итоге выдаёт кадр с более высокой детализацией и насыщенным цветом. HDR выключен   HDR включён Двукратное увеличение при необходимости способно передать отдалённый объект без существенной потери качества. Снимки текста сделаны с одной и той же точки — в обоих случаях читаемость отличная. Стандартный снимок   Снимок с двукратным увеличением К слову, при желании можно сделать фотографию в ч/б, но второй модуль камеры будет ни при чём — это цифровая обработка снимка.   Предметные снимки получаются качественные, а использование вспышки пойдёт только на пользу — с ней детали выглядят чётче и детализированнее. Без вспышки   Со вспышкой 13-мегапиксельная «фронталка» неплохо передаёт детали переднего плана, но вот о заднем позаботиться не способна. И не забываем, что она расположена внизу фронтальной панели, поэтому перед снимком аппарат лучше перевернуть, о чём услужливо напоминает предупредительный софт. Склейка и детализация панорамы неплохие, но софт упорно настаивает на небольшом уклоне, хотя в результате горизонт получается слегка заваленным. Видео по умолчанию пишется в 720p, 30 кадров в секунду, в формате *.3gp. Приложение для съёмки стандартное, без каких-либо сюрпризов. Режимы переключаются свайпами, настройки и режим HDR доступны через «три точки», присутствует набор фильтров.   Беспроводные интерфейсы В плане связи любого типа аппарат нареканий не вызывает. Сотовый сигнал стабильный, а мобильный интернет и вовсе разгоняется до 150 Мбит/сек при наличии вышек 4G. Wi-Fi крепко цепляется к точкам доступа в диапазонах 2,4 и 5 ГГц и не отваливается даже через пару стенок. Bluetooth-аксессуары также свободно и быстро цепляются к смартфону и работают, как положено. «Холодный» старт GPS/ГЛОНАСС проходит довольно медленно, но на «горячую» координаты определяются быстро и довольно точно, хотя плохая погода и может помешать некоторым спутникам определиться на устройстве.     Автономная работа АКБ на 3600 мАч в этом устройстве хватает на день уверенного использования с играми, видео и, само собой, постоянным общением в мессенджерах и соцсетях. Непрерывное воспроизведение видео длилось около девяти часов. Час игры в «Танки» убил 22% заряда, то есть на четыре часа непрерывной игры смартфона точно хватит. Несмотря на фактическое отсутствие обещанной функции быстрой зарядки, аппарат заряжается довольно резво и за два с половиной часа наполняет свои энергетические резервуары.   Итоги M-Horse Pure 2 — смартфон для эстетов, которые не хотят переплачивать. Надпись Designed in Italy нанесена на заднюю крышку неспроста: визуально девайс действительно в лучшую сторону отличается от своих собратьев по ценовому сегменту. И к тому же предлагает неплохую производительность, широкоформатный IPS-дисплей с отличной цветопередачей и тонкими рамками, а также приятную прошивку без особых претензий на исключительность. В итоге получается весьма, надо сказать, нескромный набор за свои деньги. В период акции в честь китайского Нового года, с 12 по 26 февраля, M-Horse Pure 2 будет продаваться со скидкой.   Плюсы: интересный и нестандартный внешний вид; отличное качество дисплея для бюджетного сегмента; быстрый мобильный интернет. Минусы: очень маркий корпус; большой вес устройства. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Голубович Где купить Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
