Сегодня компания Amazon выпустила обновление операционной системы до версии Fire OS 3.5.1 для своего смартфона Fire Phone . С апдейтом пользователи получат новые функции и увеличение времени автономной работы. Установить новую версию операционной системы вы можете автоматически через настройки смартфона. Так же реализована возможность  скачивания файла прошивки и установки его с помощью подключения к компьютеру. Стоит отметить, что размер файла прошивки составляет 1,1 ГБ, поэтому убедитесь, что вы подключены к Wi-Fi. Полный список изменений Fire OS 3.5.1: двойное нажатие на кнопку "Домой" позволяет быстро переключаться между приложениями или закрывать их; на рабочем столе теперь можно создавать папки с приложениями; любимые приложения можно вынести на рабочий стол, при этом под ними будет отображаться краткая информация об этих приложениях: новые сообщения, уведомления, быстрые настройки и прочее; изменения в работе приложения Камера; удалять ненужные электронные письма можно прямо с рабочего стола; через MMS или электронную почту можно отправлять видео в высоком разрешении; улучшение времени автономной работы смартфона. Подробнее ознакомиться с новыми функциями, а также посмотреть видеоролик, демонстрирующий их работу, вы можете на официальном сайте Amazon. Источник:  androidcentral.com
