В испанской компании BQ говорят, что их смартфоны — от инженеров, а не от маркетологов. Неудивительно, ведь эта молодая компания помимо смартфонов производит 3D-принтеры и девайсы для «интернета вещей». На данный момент их продукция представлена не только у себя на родине, но и в Германии и России, причём у нас компания предоставляет расширенную гарантию на смартфоны. Вот о смартфоне из солнечной Испании мы сегодня и поговорим — сможет ли пятидюймовый незнакомец порадовать ярким южным темпераментом. Технические характеристики BQ Aquaris U Plus Экран: 5", IPS, 1280x720, 294 ppi Процессор: восьмиядерный Qualcomm Snapdragon 430, 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 505 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSD до 256 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот) Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.2 Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС Камеры: основная — 16 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр, микрогироскоп, компас Аккумулятор: 3080 мАч, несъёмный Габариты: 70,5x144x7,8 мм Вес: 142 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в миниатюрной красиво оформленной коробке. На её передней части наклейка с надписью «Только ты», а на разных сторонах — множество рисунков всевозможных персонажей, среди которых есть собаковод, панк с ирокезом, рыцарь, космонавт, модница, велосипедист, бабуля и даже одинокий кот. Но разглядывать картинки можно и потом, а пока лучше открыть и посмотреть, что внутри. А там всё довольно скромно: в комплекте только кабель micro-USB, инструкция и «скрепка». Зарядное устройство в набор не входит, так проявляется забота европейского производителя об экологии — предполагается, что можно использовать и старое.       Внешний вид Лицевая сторона смартфона полностью закрыта стеклом. На нижней рамке под экраном расположены сенсорные кнопки без подсветки. Кнопка «Домой» выполнена в форме логотипа компании — пяти причудливо расположенных точек. Согласно легенде бренда, форма этого рисунка — есть след прикосновения кончиков пальцев человеческой руки к технологиям, ко всему тому, что стоит за ними в современном мире.   На верхней рамке дисплея расположен разговорный динамик. Слева от него находится фронтальная камера, а ещё левее — семицветный LED-индикатор (в выключенном состоянии его не видно). Отдельной окантовки или рамки у корпуса нет: вместо них бока «обнимает» прочная цельнометаллическая задняя панель. На правой грани расположена качелька громкости и кнопка включения. На нижнем торце расположен микрофон. На левой грани находится гибридный лоток для двух nano-SIM и microSD. Разъём micro-USB, аудиовыход 3,5 мм и дополнительный микрофон с шумоподавлением уместились на верхнем торце. У задней стороны корпуса красивая и бархатистая на ощупь алюминиевая поверхность. На нижней вставке находится внешний динамик. В верхней части задней панели расположена основная камера, светодиодная вспышка и дактилоскопический сенсор. Объектив камеры выступает над поверхностью корпуса примерно на миллиметр. Качество изготовления девайса оказалось очень высокое. Никаких люфтов и скрипов нет и в помине.   Эргономика В разгар моды на большие гаджеты Aquaris U Plus можно назвать настоящим подарком всем ностальгирующим по удобству компактных смартфонов. Сглаженные линии корпуса и матовая поверхность задней крышки обеспечивают уверенный хват — гаджетом можно смело пользоваться без чехла. Качелька регулировки громкости и кнопка включения расположены чуть ниже стандартного для других смартфонов уровня — на них легко нажимать, не обладая ладонью Гулливера. Вкупе с габаритами небольшой вес и довольно тонкий корпус смартфона позволяют без дискомфорта носить аппарат в любом кармане брюк или рубашки.   Дисплей Гаджет оборудован пятидюймовым экраном на IPS-матрице с разрешением HD, используемое здесь защитное стекло Dinorex производится небезызвестной японской компанией Nippon Electric Glass. По субъективным ощущениям стекло ничуть не хуже привычного уже Gorilla Glass.   У дисплея приятная насыщенная цветопередача и высокий контраст, углы обзора нареканий не вызывают. Максимальная яркость позволяет комфортно пользоваться смартфоном на улице в солнечный день. В этом режиме (максимальной яркости) на тёмном фоне был замечен небольшой засвет в левом нижнем углу, но, скорее всего, это недочёт тестового образца. Порог минимальной яркости отличный — можно комфортно читать с экрана перед сном. Функция автоподстройки яркости работает, как положено. Девайс поддерживает «пробуждение» с помощью постукивания по выключенному дисплею и отключение экрана от двойного тапа по строке состояния. И это ещё не всё. Когда берёшь смартфон с выключенным экраном в руки, экран на короткое время загорается в чёрно-белом режиме и показывает часы и уровень заряда батареи. Аналогичный режим включается и по приходу различных уведомлений (своеобразная альтернатива Active Display на AMOLED дисплеях). Батарею эта «фича» сильно не разряжает, а вот комфорт при каждодневном использовании существенно повышает.   Интерфейс На тестируемом девайсе была предустановлена система Android 6.0, и производитель обещает в ближайшее время массово обновить свои смартфоны до Android 7.0.   Независимо от версии системы, важно то, что работает гаджет на «голом» Android с необременяющими «железо» дополнительными функциями. В системе есть «Радио» и минимальный набор стандартных приложений от Google. Ничего лишнего нет в принципе, даже значок BQ Plus в меню — не приложение, а ярлык, ведущий на страницу расширенной гарантии (платная «страховка» на случай, если аппарат упадёт, утонет, разобьётся или будет утерян). Встроенная «звонилка», приложение для отправки SMS и клавиатура — стоковые.   Понравилось, что в настройках системы есть возможность тонко настроить работу светодиодного индикатора уведомлений.   Из дополнительных функций система поддерживает включение и выключение по расписанию, позволяет включать и отключать экранные кнопки, поддерживает процентный индикатор заряда и может запускать камеру при заблокированном экране от двойного нажатия кнопки питания. Помните, в персональных компьютерах была возможность ставить пароль на BIOS. Компьютер не загружал операционную систему, пока не введён этот пароль. Интересно, что на борту нашего испанца есть такая же функция — Aquaris U не запустит Android, пока вы не введёте правильный PIN   Аппарат в работе В смартфоне установлен восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 430, работающий на частоте до 1,4 ГГц. За графику отвечает чип Adreno 505. Оперативной памяти в попавшем на тест смартфоне было 2 ГБ, а встроенной — 16 ГБ (есть версия с 3 ГБ ОЗУ и с 32-гигабайтным накопителем). Расширить ёмкость встроенного хранилища можно установкой microSD карты вместо одной из SIM-карт. Как видите, «железо» у смартфона довольно скромное. Тем не менее, за счёт хорошей оптимизации и незахламлённой операционной системы девайс над повседневными задачами работает очень быстро, без каких-либо притормаживаний. При просмотре видео также проблем не возникает. На YouTube для некоторых роликов можно даже выбрать улучшенное качество с увеличенным в два раза fps. Такие результаты выдал девайс в «синтетике».   В играх, разумеется, смартфон удивительных чудес не показал, но кое во что поиграть можно. Asphalt Xtreme: на стандартных настройках графики есть притормаживания, но всё вполне играбельно.   World of Tanks: на средних настройках игра выдаёт от 35 до 52 fps, играть на максимальных уже некомфортно. Godfire: Rise of Prometheus: игра работает довольно плавно без особых проседаний fps. Lara Croft: Relic Run: игра работает без проблем.   Doodle Jump DC Super Heroes: управляемость отличная, играть удобно. Сканер отпечатков пальцев работает неплохо: с небольшой задержкой, но без осечек. Внешний динамик аппарата не отличается высокой громкостью, но зато может порадовать хорошо сбалансированным по частотам звучанием. Он разборчиво воспроизводит речь при просмотре роликов на YouTube, также подойдёт для прослушивания аудиокниг и какой-нибудь спокойной фоновой музыки. Качество звука при прослушивании музыки в наушниках понравилось. C «затычками» (чувствительность 106 дБ/мВт, импеданс 16 Ом) есть запас громкости, очень напористо воспроизводится бас, и довольно ярко звучат верха (иногда их даже хотелось прибрать эквалайзером). Кстати, эквалайзером в сторонних плеерах можно не пользоваться, так как в системе уже «зашит» собственный — с пресетами и возможностями ручной настройки.     Камера У основной камеры смартфона 16-мегапиксельная CMOS-матрица Samsung 3P3 и объектив с апертурой f/2.0. Система автофокусировки — фазовая (PDAF). Девайс интересен тем, что поддерживает через стандартное приложение фотосъёмку в формате RAW (DNG) и предлагает наряду с автоматическим ещё и режим с полностью ручными настройками. ПО камеры имеет оригинальный интерфейс, в котором неплохо продуманы различные нюансы. Так, например, во время фотографирования всегда под рукой удобный экранный регулятор экспозиции, а во время видеосъёмки появляется плавающий «замо́к», позволяющий при необходимости заморозить фокусировку на нужном расстоянии. В ручном режиме интерфейс камеры позволяет регулировать ISO в диапазоне от 100 до 1600 единиц, плавно управлять фокусировкой, устанавливать баланс белого в температурной шкале Кельвина и выставлять выдержку от 1/2 до 1/6400. На практике аппарат показал себя весьма недурно как при дневной, так и при ночной съёмке. Конечно, это не топовый камерофон, но снимает девайс намного лучше многих прямых конкурентов. Широкоугольная фронтальная камера позволяет без селфи-палки легко уместить в кадр себя по пояс и захватить часть окружающей обстановки. Кроме того, в режиме автопортрета в интерфейсе камеры появляется удобное окошко, подсказывающее в какую точку на экране лучше смотреть, чтобы взгляд получился более естественным. В момент съёмки дисплей на мгновение вспыхивает белым светом, выполняя таким образом роль «виртуальной» вспышки. Камера может фокусироваться с близкого расстояния, так что проблем со съёмкой текста не возникает. Яркость встроенной вспышки неплохая.   Во время съёмки панорамы можно в реальном времени наблюдать прогресс «склейки» и оперативно корректировать движение камеры для получения лучших результатов. На момент написания обзора смартфон мог снимать видео в формате Full HD, но вполне возможно, что после обновления ПО появится возможность снимать в 4K. Качество видеозаписи довольно приличное, но в текущей версии ПО не хватает функции подавления мерцания, из-за чего на некоторых видео можно наблюдать мигание ламп искусственного освещения. В смартфоне два режима HDR — простой и «плюс». Оба работают примерно одинаково, но последний немного «агрессивнее»:     А вот так выглядит 31-мегабайтный исходник с камеры смартфона после «проявки» в Adobe Lightroom.   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает все необходимые частоты для нормальной работы в российских 4G-сетях, а также Wi-Fi 802.11b/g/n и Bluetooth 4.2. Чувствительность приёмника GPS хорошая. Даже во дворах смартфон «видит» пару десятков спутников. «Горячий» старт почти мгновенный, «холодный» — в течение 10 секунд.   Автономная работа На борту у девайса аккумулятор ёмкостью 3080 мАч. Полностью разряженный смартфон с помощью зарядки от планшета (5 В, 2 А) заряжается до 100% за 2 часа 25 минут. В режиме повседневного смешанного использования гаджет уверенно функционирует полный рабочий день — пять с половиной часов включённого экрана. При максимальной яркости экрана в режиме «Полёт» смартфон смог зациклено воспроизводить Full HD видео в течение семи часов. Час игры в Asphalt Extreme при средней яркости экрана и с включённым Wi-Fi «проел» батарею на 22%. В общем, автономность у аппарата на стандартном среднем уровне — ни плохая, ни хорошая.   Итоги Если вам нужен не слишком дорогой и компактный пятидюймовый смартфон с хорошей камерой, приличным звуком в наушниках,  нативным Android на борту («Android-ом без ГМО», как шутят в BQ) и с предсказуемой политикой обновления, BQ Aquaris U Plus — хороший кандидат. Кроме того, мысль о благородном происхождении аппарата наверняка согреет душу, да и в некоторых нюансах изготовления и по качеству материалов девайс выгодно отличается от многих конкурентов.   Плюсы: дисплей с насыщенной цветопередачей; хорошая камера с поддержкой RAW; неплохое качество звука в наушниках; семицветный светодиодный индикатор. Минусы: невысокая производительность в играх; комбинированный карточный слот. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Где купить 10390 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
