Компания JiaYu работала над смартфоном S3 в течение последних нескольких месяцев, при этом не скрывая никакой информации о технических характеристиках и дизайне устройства. Единственное, о чём не сообщалось - это о дате начала продаж и стоимости смартфона. Теперь же стала известна полная информация о JiaYu S3. Компания выпустит две версии смартфона. Вариант S3 с 2 ГБ оперативной памяти без модуля NFC будет стоить 899 юаней (146 долларов), а модель с 3 ГБ оперативной памяти и с модулем NFC обойдётся покупателям немного дороже - в 999 юаней (162 доллара). По таким ценам телефон будет продаваться в Китае, поэтому нужно быть готовым к тому, что из-за затрат на доставку, налогов и наценок ритейлеров, стоимость в других странах будет выше. Новый флагман от JiaYu также оснащён 5,5-дюймовый 1080p-экраном, LTE-модулем, 64-битным процессором, 13-мегапиксельной основной камерой Sony IMX214 и двойной вспышкой, а также двумя слотами для SIM-карт. В телефоне установлено два динамика, а в продажу он поступит с предустановленной системой Android 4.4.4 KitKat. Встроенная память S3 составляет 16 ГБ, но её также можно расширить при помощи microSD-карт. Ёмкость батареи устройства - 3000 мАч. Кроме того, по заявлениям JiaYu, GPS на устройстве будет работать очень точно и быстро. Если говорить о дизайне, внешне S3 выглядит гораздо приятнее своих предшественников. Его толщина составляет 8,9 мм, но за счёт того, что края телефона сглажены, телефон удобно лежит в руке и кажется тоньше, чем есть на самом деле. Таким образом, на сегодняшний день не хватает только информации о том, когда телефон будет выпущен, но предполагается, что он поступит в продажу в начале января. Источник:  gizchina.com
