За неделю до официальной презентации флагманского коммуникатора с FullHD дисплеем, Oppo Find 5, в сети оказались его достоверные технические характеристики. Конечно, о них мы слышали и раньше, но только сегодня получили им существенное подтверждение. Итак, из рекламных материалов смартфона мы узнали, что Oppo Find 5 совершенно точно получит 5-дюймовый 1080p дисплей с ppi 441 точка на дюйм, который будет защищён стеклом Gorilla Glass 2, 2 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ встроенной памяти, аккумулятор на 2500 мАч, а также поддержку Wi-Fi 802.11a/b/g/n, Bluetooth и NFC. Работать коммуникатор будет под управлением Android 4.1.2 Jelly Bean. Из той же листовки нам стало известно, что в США новый флагман компании Oppo продаваться без контракта по цене 499 $, что на 100 долларов меньше стоимости HTC Droid DNA . Благодаря столь демократичному ценнику, устройство должно стать неплохой альтернативой коммуникатору HTC, но о продажах Find 5 в Европе и России пока, к сожалению, ничего не известно. Напоминаем, что презентация Oppo Find 5 намечена на 12 декабря и пройдёт в Китае, на родине производителя. Источник:  engadget.com
