Потеря своего iPhone (как и любого телефона) это не просто потеря немалых капиталовложений, это еще и потеря всех своих данных, при условии, что вы не успели воспользоваться командой на его удаленную очистку (с помощью бесплатного приложения Find My iPhone ). Исследователи из института безопасности информационных технологий Фраунгофера (Fraunhofer МСН) смогли вытянуть из iPhone всю конфиденциальную информацию, включая данные об аккаунте Gmail, корпоративном VPN, пароли доступа к домашней беспроводной точке доступа и MS Exchange, используя существующие известные эксплойты - на это им понадобилось всего шесть минут. К сожалению, защита телефона паролем не помогает. Видео-доказательство прилагается. Источник:  engadget.com
