Рынок плееров это бесконечно велик - компания Apple поделилась сведениями о том, что продала уже 275 миллионов плееров iPod, а сегодня представила обновленные версии. Обновленные настолько, что их можно назвать новыми. Новый iPod touch стал почти как iPhone 4 - он оснащен дисплеем Retina, 3-осевым гироскопом, процессором Apple A4, поддерживает Game Center и FaceTime, благодаря фронтальной камере, а с помощью задней может записывать HD видео. Плеер с 8Гб памяти будет стоить 229$, с 32Гб - 299$, а с 64Гб - 399$. Продажи новинок начнутся уже на следующей неделе, а заказать их можно прямо сейчас. iPod Shuffle тоже преобразился - он стал квадратным, получил обратно свои кнопки, а так же, аккумулятор, емкости которого достаточно на 15 часов автономной работы. Плеер поддерживает функцию VoiceOver, позволяющую управлять плейлистами и песнями голосом. Стоимость плеера составит всего 49$. Так же в Apple представили шестое поколение iPod nano - удивительного плеера, который лишился колесика управления, но приобрел сенсорный multitouch дисплей. Плеер стал на 46 процентов меньше и на 42 процента легче, при том, что у него есть "железные" кнопки управления громкость и прищепка для крепления на одежде, а от аккумулятора плеера способен работать до 24 часов при воспроизведении музыки. Стоимость плеера составит 149$ за версию с 8Гб и 179$ за 16Гб.
