Американская компания VeriFone, поставщик услуг защищенных электронных платежей, запустила платежный сервис для Apple iPhone -  PAYware Mobile , который должен будет обеспечить продавцов небольших компаний возможностью принимать "карточные" платежи с помощью iPhone. Подобная услуга будет востребована, например, у работников, осуществляющих ремонт с выездом к клиенту.   Для работы  сервисом необходим кардридер, подключаемый к телефону и специальное приложение, которое можно бесплатно скачать в App Store. Кардридер совместим с телефонами iPhone 3G и 3GS, а его распространением занимаются авторизованные дилеры VeriFone. По данным Verifone, использование этой системы позволит пользователям экономить на каждой транзакции (защищена шлюзом PAYware Mobile компании VeriFone), просто введя номер карты самостоятельно.
