Почти сразу же после выпуска iOS 7 beta 4 в прошивке была найдена папка с названием "BioMetricKitUI", которое недвусмысленно намекает на пользовательский интерфейс для взаимодействия с биометрическим сенсором смартфона, причём очевидно, что этим датчиком станет сканер отпечатков пальцев. Более того, по сообщению ресурса 9to5Mac, у Apple уже есть готовый UI для системы сканирования отпечатков пальцев. Ну а теперь скажем прямо: впервые за несколько лет Apple собирается внедрить в свой смартфон инновационную функцию, которая не приобрела широкое использование в Android-смартфонах. Безумие? Или шаг вперёд для яблочной компании? С другой стороны, сканер отпечатков пальцев всё-таки нельзя назвать таким уж инновационным элементом в дизайне смартфона - несколько таких устройств появилось ещё в далёком 2011 году, к примеру, биометрический сенсор был использован в оригинальном Motorola Atrix . Впрочем, тогда о такой фишке забыли, как забыли об использовании 3D камер и дисплеев в смартфонах. Тем не менее, сканеры отпечатков пальцев могут вернуться в коммуникаторы уже ближайшем времени, что мы сейчас наблюдаем с инфракрасными портами. Так что, можно даже не сомневаться в том, что Apple окажется не единственной компанией, которая оснастит свой флагманский смартфон сканером отпечатков пальцев и, более того, не станет первым таким производителем. Уже 7 августа в Нью-Йорке должен быть официально представлен LG G2 , который и должен оказаться первым коммуникатором (имеется ввиду настоящее время) с биометрическим датчиком. Также ходили слухи, что подобный сенсор компания Samsung собирается встроить в Galaxy Note III , но, похоже, этого всё-таки не случится. Как считаете, будет ли востребована в смартфоне функция разблокировки по отпечатку пальца? Конечно, область применения сканера намного шире, и мы не оставляем надежд в будущем увидеть, к примеру, NFC-транзакции с подтверждением по отпечатку, всё зависит только от того, как интенсивно и в каком направлении компании планируют развивать эту технологию. Источник:  androidauthority.com
