Обычной защитой от воды в смартфоне уже мало кого можно удивить, поэтому производителям приходится повышать выживаемость девайсов таким образом, чтобы они могли продолжить работать даже в самых экстремальных условиях. Компания AGM решила показать, что её флагманский смартфон X1, защищённый от воды и пыли по стандарту IP68, способен выжить после 36 часов пребывания во льду. Отметим, что помимо повышенной защищённости AGM X1 выделяется на фоне конкурентов мощной "начинкой" и двойной камерой. Технические характеристики AGM X1: 5,5-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 1920х1080 пикселей; восьмиядерный процессор Snapdragon 617 с тактовой частотой 1,5 ГГц; 4 ГБ оперативной памяти; 64 ГБ встроенной памяти; поддержка карт памяти microSD объёмом до 128 ГБ; двойная 13-мегапиксельная основная камера; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; защита по стандарту IP68; аккумулятор ёмкостью 5 400 мАч с поддержкой быстрой зарядки Quick Charge 3.0; X OS 1.0 на базе Android. Узнать больше о AGM X1 Следить за всеми новостями и акциями компании AGM можно в официальной группе в социальной сети  ВКонтакте . Источник:  4pda.ru
