Когда Nexus 5X и Nexus 6P присудили второе место в рейтинге DxOMark, сразу стало понятно, что камеры в новых «гуглофонах» установлены не для галочки. Казалось бы, всего 12,3 мегапикселя — с чего такой высокий результат? Видимо, Google сделала ставку не на количество пикселей, а на их качество. Проверив камеру Nexus 5X в полевых условиях, мы убедились, что она по праву получила второе место среди всех на свете «смартфонных» камер. Оснащение и управление В Nexus 5X впервые в качестве основной камеры использован 12,3-мегапиксельный сенсор Sony IMX377 — раньше эту матрицу устанавливали только в портативные цифровые фотокамеры. Размер пикселя увеличен до 1,55 микрон, благодаря чему сенсор поглощает больше света. В рекламном проспекте Nexus 5X очень просто объясняется преимущество увеличенных пикселей: свет сравнивается с каплями дождя — чем больше поверхность, тем больше капель она способна собрать. С камерой работает двойная светодиодная вспышка CRI-90 и автофокус. Лазерная фокусировка здесь сочетается с динамической, образуя систему LDAF. Апертура объектива — f/2.0. Такой же размер диафрагмы и у объектива пятимегапиксельной фронтальной камеры. Пиксели на сенсоре «фронталки» увеличены до 1,4 микрон. Приложение камеры не сильно отличается от своего аналога в пятой версии Android — его лишь немного улучшили. Нижнюю часть экрана всё так же занимает широкая непрозрачная полоса, на которой находятся кнопка затвора и иконки для смены камеры и перехода в галерею. В окне видоискателя — четыре дополнительных иконки: включение вспышки, таймера и режима HDR+, а также вход в меню настроек. В предыдущей версии эти пункты приходилось вызывать отдельным нажатием. Режим видеосъёмки включается свайпом влево, а если смартфон находится в альбомной ориентации — вниз. Набор настроек скуповат. Вы можете поменять разрешение снимков или видео — никакого ручного управления, выкручивания параметров выдержки или ISO, приходится полностью полагаться на «автомат». Google Камера — это базовое приложение «голого» Android, от него априори не ждёшь никаких открытий. В настройках можно также сменить режимы съёмки — они не изменились с прошлой версии Android: «Круговая панорама», «Панорама» и «Размытие». Камера Nexus 5X отлично склеивает панорамы. И если круговая, которую смартфон перерабатывает в плоское изображение, выглядит нереалистично и даже немного нелепо, то обычная панорама получается прекрасно. Интерфейс съёмки представляет собой виртуальное пространство, которое вы дополняете каждым снимком. Это очень удобно, и даже жаль, что нельзя просматривать отснятые панорамы в таком виде. Режим «Размытие» создан для акцентирования объектов, которое происходит за счёт уменьшения глубины резкости. В приложении есть фоторедактор, но возможностей у него не так много. Можно применить несколько фильтров и рамок, изменить яркость, насыщенность, резкость, контрастность, убрать эффект красных глаз, обрезать фото, повернуть его, отразить или выровнять.   Камера в работе Камера запускается не только через приложение, но и с помощью двойного нажатия на клавишу блокировки. На запуск требуется около секунды и фокусируется камера тоже очень быстро — лазерный фокус хорошо зарекомендовал себя в LG G3 и G4, став одним из атрибутов качественной смартфонной камеры. Фотосъёмка происходит мгновенно, причём как днём, так и ночью. Человеческий глаз практически не замечает момент снимка — экран лишь слегка «подмигивает», и больше ничего — никаких лишних анимаций. Чуть дольше снимок делается при включённом HDR+, да и это занимает не больше секунды. Но посмотреть фотографию, сделанную в этом режиме, сразу нельзя — смартфону требуется время на её обработку. Вечерние и ночные снимки без HDR+ и с HDR+: Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Съёмка без HDR+ Съёмка c HDR+ Поверьте, пара потраченных секунд стоит полученного результата — HDR+ преображает ночные фотографии. Снимки приобретают естественные цвета, на них исчезает блёклость и зернистость, появляется чёткость, которая человеческому глазу в темноте недоступна. Причём для того, чтобы получить качественный снимок, вам не нужно задерживать дыхание или ставить смартфон на штатив, ругая себя за недостаточную твёрдость рук. Выдержки тут нет — продвинутый HDR+ сделает всё сам. Самое удобное, что чудо-режим можно поставить на «автомат» и не переключать каждый раз, когда понадобиться снять что-то при недостатке освещения. Без HDR+ ночные снимки тоже получаются неплохими — их качество становится сравнимо с тем, что демонстрирует большинство камер смартфонов-флагманов. Ещё одно отличие Nexus 5X — в скорости вывода изображения на дисплей видоискателя. Обычно, снимая ночью, мы наблюдаем очень тёмную картинку, которая размазывается при каждом движении камеры или объекта съёмки. Двинул рукой — и получил полотно импрессиониста. В видоискатель Nexus 5X ночью можно смотреть, как через стекло — всё на нём отражается так быстро и чётко, как в большинстве камер — только при ярком дневном свете. Во всём вышесказанном можно убедиться, посмотрев видео в 4К-разрешении, снятое ночью буквально мимоходом. Камера, кстати, помимо 4K-видео с частотой в 30 fps, умеет снимать видео в разрешении 720р с частотой 120 fps. Дневная съёмка вне помещения: Ночная съёмка вне помещения: Дневная съёмка в помещении: Фокус на передний план Фокус на задний план Макросъёмка без вспышки Макросъёмка со вспышкой Панорама Пример видео: Пример ночного видео:   Итоги Камера Nexus 5X обладает простейшим интерфейсом, не предусматривающем никаких режимов, кроме автоматического. Для кого-то это плюс, для кого-то — минус. Это камера не для фотолюбителей, а для тех, кто хочет получать качественные снимки, не задумываясь о длине выдержки, уровне ISO и прочих тонкостях. Главное преимущество камеры — в её огромном аппаратном потенциале. Вспоминая Nexus 5, камера которого с каждым обновлением снимала всё лучше, можно сказать, что ПО камеры и программные «фишки», вроде HDR+, будут «полироваться» ещё долго. Однако Nexus 5X и сейчас, без дополнительных программных ухищрений делает прекрасные снимки.   Плюсы: быстрая лазерная/динамическая фокусировка; функция HDR+, улучшающая ночные снимки; сенсор Sony IMX377, применяющийся в фотокамерах. Минусы: отсутствие ручного режима. Автор текста: Михаил Степанов Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Google Nexus 5X: камера',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
