В новом выпуске Инсайдов: HTC One (M8) с Android 5.0.1 Lollipop и Sense UI показали на видео; Xiaomi представит аналог ТВ-донгла Chromecast 15 января; Microsoft запатентовала систему отслеживания взгляда для шлема виртуальной реальности; следующее поколение iPhone получит сдвоенную камеру ; новые фотографии неанонсированного смартфона Xiaomi попали в Сеть;  Meizu может представить M1 Note mini 27 января; в озможный сиквел Motorola Moto E замечен в FCC; 12-дюймовый MacBook Air может быть представлен в первом квартале. HTC One (M8) с Android 5.0.1 Lollipop и Sense UI снят на видео Флагман HTC One (M8) должен получить обновление Android 5.0 Lollipop до конца этого месяца. За две недели до окончания этого срока в Сети появилось видео, на котором показан смартфон с установленной на него системой  Android 5.0 Lollipop. Как и ожидалось, поверх Android установлена графическая оболочка HTC Sense UI версии 6.0. Маловероятно, что перед нами финальная версия ОС, хотя для составления общего впечатления о работе Android 5 Lollipop на смартфоне видео вполне подойдет.   Apple iPhone 6S может получить двойную камеру Китайские СМИ распространили информацию о том, что следующее поколение iPhone получит двойную камеру с оптическим зумом и сенсором глубины. Это позволит создавать снимки высокого качества в самых неблагоприятных условиях, включая недостаточную освещенность. Согласно докладам поставщиков комплектующих, дизайн и диагональ экранов новых "яблочных" флагманов останутся такими же. Таким образом, смартфоны от Apple, чей анонс ожидается в сентябре этого года, поддержат нынешнюю тенденцию использования двойных камер, как это было в случае с HTC One (M8) и Honor 6 Plus . Новые фотографии неанонсированного смартфона Xiaomi Нам уже встречались фотографии неанонсированного флагмана Xiaomi Mi5, однако сегодня в Сеть попали снимки, которые раскрывают некоторые подробности нового смартфона компании. Так, благодаря запущенному бенчмарку AnTuTu стало известно, что внутри Xiaomi Mi5 будет установлен процессор Qualcomm Snapdragon 801 с частотой 2,46 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и, возможно, Full HD-экран. Впрочем, не исключено, что перед нами не флагман Mi5, а новый смартпэд Redmi Note 2, анонс которого запланирован на 15 января.   Xiaomi представит аналог ТВ-донгла Chromecast 15 января В ближайший четверг компания Xiaomi планирует представить несколько новинок, в том числе новый смартфон. Впрочем, помимо этого, на презентации будет еще как минимум одна интересная новинка:  Mi Box, аналог ТВ-донгла от Google Chromecast. Устройство будет подключаться к телевизору и транслировать изображение с различных устройств, включая компьютер, ноутбук, смартфон или планшет. Предыдущие слухи гласили, что Xiaomi готовит аналог Roku или Apple TV, однако теперь становится понятно, что это не так. Пока неизвестно, сможет ли Mi Box предложить какие-то уникальные функции, как Chromecast, Roku Stick или Fire TV Stick. Все подробности, включая дату анонса и стоимость Mi Box, мы узнаем послезавтра, 15 января. Microsoft запатентовала систему отслеживания взгляда для шлема виртуальной реальности Несколько дней назад стало известно, что Microsoft разрабатывает собственный шлем виртуальной реальности для Xbox One. Сегодня этому факту нашлось неожиданное подтверждение: компания запатентовала технологию отслеживания взгляда человека с надетым шлемом. Специальная система зеркальных призм учитывает отраженный свет и с помощью специальных алгоритмов вычисляет направление взгляда. Подробности не раскрываются, однако, если технология окажется полностью работоспособной и будет успешно применяться в шлемах Microsoft, на рынке виртуальной реальности и рынке игровых консолей появится новый лидер с развитой инфраструктурой и передовыми технологиями, которые выведут сегмент консольных игр на новый уровень. Как скоро компания раскроет все карты, неизвестно, однако через неделю, 21 января, состоится большая конференция Microsoft, на которой мы может узнать новые детали об этом устройстве.   Meizu может представить M1 Note mini 27 января В конце прошлого месяца  Meizu представила смартфон среднего уровня M1 Note (Blue Charm) с восьмиядерным 64-битным процессором. За несколько дней до анонса ходило множество слухов, согласно которым компания должна была представить два устройства: собственно M1 Note и его уменьшенную версию. Последний аппарат мы так и не увидели, однако на 27 января компания запланировала собственное мероприятие, в рамках которого может показать M1 Note mini, и тому есть веское доказательство: фотография задней панели от неизвестного смартфона с логотипом Meizu. Конечно, не исключено, что перед нами панель от классического M1 Note, но точно мы узнаем лишь через 2 недели.   Возможный сиквел Motorola Moto E замечен в FCC Одним из самых интересных устройств от компании Motorola в прошлом году стал телефон Moto E - непритязательный аппарат по скромной цене, выполняющий базовые функции и доступный всем желающим. Скорее всего, Motorola вновь попытается охватить нижний ценовой сегмент и представит в этом году второе поколение Moto E. Устройство, претендующее на звание новинки, было замечено на сайте службы  FCC. Важной деталью стал отсутствующий LTE-модуль, что не характерно для смартфона начала 2015 года. Впрочем, факт остается фактом: согласно документации FCC смартфон оснащен модулями Wi-Fi, Bluetooth, GPS и может работать в сетях GSM 850/1900 МГц. К сожалению, другие подробности не раскрываются, поэтому остается лишь ждать, пока Motorola не представит смартфон официально.   12-дюймовый MacBook Air уже поступил в производство Последние несколько месяцев слухи об ультратонком ноутбуке от Apple MacBook Air с 12-дюймовым экраном всё чаще попадают в поле нашего внимания. В конце прошлого года стало известно, что устройство поступит в производство приблизительно в январе 2015 года и будет представлено на летней конференции WWDC 2015, однако новые слухи гласят, что анонс и выпуск ноутбука состоится уже в первом квартале этого года, на 3 месяца раньше первоначального срока. Такие выводы были сделаны после доклада о наращивании продукции MacBook Air партнером купертиновской компании Quanta Computer. Стоит заметить, что традиционно компания не проводит сколь-нибудь значимые мероприятия в начале года, а столь знаковый продукт определенно заслуживает пристального внимания и вряд ли будет анонсирован без лишнего шума. Мы ждём новых подробностей и надеемся поскорее увидеть долгожданное устройство своими глазами. Источник:  4pda.ru
