Что делать, если автономность модного смартфона не устраивает, таскать портативное энергохранилище надоело, а в сторону девайсов с «прокачанной» батареей смотреть не хочется из-за их толстенного корпуса и большого веса? Как вариант, можно поискать золотую середину. Highscreen Power Ice Max, например, при обычной толщине корпуса оснащён аккумулятором на 4000 мАч, который в тандеме с оптимизацией сулит хороший запас автономности. О том, как работает этот аппарат на деле, и сколько честных часов с включённым экраном может продержаться, читайте в обзоре. Технические характеристики Highscreen Power Ice Max Экран: 5,3", IPS, 1280x720, 277 ppi Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6750, 1,5 ГГц Графический ускоритель: Mali-T860 Операционная система: Android 6.0 Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 32 ГБ Поддержка карт памяти: microSD (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 1, 7, 20, 38 SIM: 2х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: WiFi 802.11a/b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS (A-GPS), ГЛОНАСС Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: приближения, освещённости, акселерометр Аккумулятор: 4000 мАч, несъёмный Габариты: 149x73,2x8,2 мм Вес: 176 граммов Упаковка и комплектация Девайс поставляется в небольшой коробке белого цвета. В комплект входит вакуумная гарнитура, «скрепка», чехол, зарядка с отсоединяемым USB кабелем, адаптер USB-OTG, плёнка на экран, инструкция и гарантийный талон.   Комплектные наушники на серьёзное качество не претендуют, но, как выяснилось в ходе тестирования, при прослушивании музыки могут выдавать какой-никакой бас и на первое время (или как запасной вариант) вполне сгодятся.   Внешний вид Корпус смартфона почти полностью сделан из металла, если не считать две пластиковые вставки для антенн с обратной стороны корпуса.   Вся лицевая поверхность девайса покрыта защитным стеклом. Под экраном находятся сенсорные кнопки управления без подсветки, а над ним — разговорный динамик, фронтальная камера и датчик освещённости.   На правой грани расположена кнопка включения, качелька регулировки громкости и лоток для microSD. Ещё один лоток — для двух micro-SIM — находится на левой грани.   На нижний торец вынесен разъём micro-USB и микрофон, а на верхний — выход на наушники и ИК-порт.   Задняя несъёмная крышка выполнена из приятного на ощупь металла. В верхней части с обратной стороны корпуса расположена основная камера и светодиодная вспышка, а в нижней части — внешний динамик. Качество изготовления порадовало: гаджет ощущается монолитным, приятно холодит руки, металлические края хорошо обработаны и имеют фаски, а корпус не скрипит при сдавливании.   Эргономика Единственный нюанс, выдающий повышенную миллиамперность девайса — чуть больший вес, чем ждёшь от устройства с такой диагональю. Во всём остальном это гармоничный 5,3-дюймовый гаджет — с нетолстым корпусом (8,2мм), более или менее узкими рамками вокруг дисплея и, в целом, умеренными габаритами. При острой необходимости гаджетом можно пользоваться одной рукой, но, конечно, дотягиваться пальцем до верхней части экрана затруднительно, в этом случае лучше воспользоваться «одноруким» режимом интерфейса, предусмотренным в настройках системы. Носить смартфон из-за веса удобнее всего в карманах верхней одежды, хотя, в принципе, положить его можно и в боковой карман брюк — габариты позволяют.   Дисплей Смартфон оборудован 5,3-дюймовым IPS дисплеем с HD-разрешением. Экран сделан по технологии In-Cell, то есть в нём мало слоёв, а значит, меньше ненужных отражений света под стеклом, более чёткая цветопередача и хорошая читаемость при дневном освещении. Яркость подсветки дисплея регулируется в большом диапазоне: максимального уровня всегда достаточно для пасмурного дня и чуть-чуть не хватает при солнечном свете, а минимальный уровень так сильно приглушает яркость, что можно комфортно читать с экрана даже в полной темноте. Функция автонастройки присутствует и работает хорошо. Регулировка реализована без ШИМ, поэтому видимое глазу мерцание отсутствует. Углы обзора дисплея близки к идеальным и вопросов не вызывают.   Дисплей очень экономно расходует заряд аккумулятора, особенно, если пользоваться минимальными значениями яркости. Более того, в настройках экрана есть специальный энергосберегающий режим подсветки дисплея: яркость при его активации начинает изменяться динамически, то есть в зависимости от изображения. Со стороны это выглядит как незначительные перепады, которые заметны при резком открытии страницы с белым фоном после ранее запущенного приложения с чёрным интерфейсом. Не забыл производитель и про другие полезности. Так, например, с помощью постукивания по выключенному экрану можно выводить аппарат из «сна», а с помощью простой настройки в системном меню — включить режим повышенной чувствительности для работы в перчатках.   Интерфейс Аппарат работает на практически «голом» Android 6.0 с минимальным количеством предустановленных программ.   В системе есть FM-радио, компас, проводник, оригинальный музыкальный плеер, и базовый набор программ от Google. Как помните, в девайсе имеется инфракрасный излучатель, и производитель установил универсальное ПО, позволяющее подружить смартфон с различной бытовой техникой, чтобы использовать его в качестве пульта ДУ всего и вся. Лаунчер в системе аскетичный, без расширенных настроек, поэтому работает он без малейших задержек. Приложение для отправки SMS и «звонилка» — фирменные от производителя. От оригинальных они отличаются дизайном интерфейса и некоторыми мелкими функциями, наподобие поиска контактов по скану визитки и расширенной статистики для SMS.   В глобальных настройках системы есть возможность включить дополнительный элемент — «плавающую» кнопку, постоянно отображаемую поверх остального интерфейса. Она может дублировать функциональность сенсорных кнопок, блокировать экран, а также позволяет переключаться между «одноруким» и стандартным режимом интерфейса. Операционка поддерживает обычное управление жестами, есть также функция включения и выключения смартфона по расписанию. Индикатор батареи можно настроить в расширенных опциях системы, выбрав графический вариант исполнения с показом процентов рядом, либо внутри значка. В целом, интерфейс системы имеет практически «стоковое» исполнение, изменения внесённые производителем, совсем небольшие, хотя и очень удачные. Например, отображение результатов USSD-запросов и других сообщений сети в удобном окне в нижней части экрана, расширенное меню выключения, удобно перегруппированный набор опций в системных настройках и некоторые другие «косметические» доработки.   Аппарат в работе Девайс оборудован восьмиядерным процессором MediaTek MT6750, работающим на тактовой частоте 1,5 ГГц. За графику отвечает ускоритель Mali-T860. Оперативной памяти в устройстве — 3 ГБ. Внутренний накопитель имеет ёмкость 32 ГБ, из которых доступно для свободного использования 23 ГБ. Расширить память можно, установив карту памяти microSD. В стандартной оболочке (да и в других лаунчерах тоже) девайс абсолютно не тормозит, равно как и во всех стандартных и популярных приложениях из Play Маркет. Оперативной памяти также более чем достаточно для активного использования — несколько вкладок в браузере и одновременно запущенные приложения не «вылетают» и всегда остаются в рабочем состоянии, при этом в запасе остаётся ещё неиспользованная свободная память. Страницы в стандартном браузере и в Chrome прокручиваются плавно. Любое видео формата HD девайс воспроизводит также без нареканий как через онлайн-сервисы, так и с локального хранилища. В синтетических тестах смартфон набрал адекватное для свой платформы количество баллов:   Asphalt Xtreme: на стандартных настройках игра работает плавно с очень редкими притормаживаниями, на высоких — fps низкий.   World of Tanks Blitz: при средних настройках от 35 до 47 fps. Godfire: Rise of Prometheus: полностью играбельно без провисаний fps. Doodle Jump DC Super Heroes: игра работает без нареканий.   Lara Croft: Relic Run: также проблем не возникло, всё идеально плавно.   В смартфоне есть фирменный музыкальный проигрыватель с удобным интерфейсом, эквалайзером и различными эффектами. Качество звука в наушниках стороннего производителя оказалось на хорошем среднем уровне для немузыкального смартфона: неплохая детализация, мощный бас, достаточный для «затычек» запас громкости и хороший арсенал программых «улучшалок» (DTS, профили для разных типов наушников, пятиполосный эквалайзер).   У внешнего динамика средний запас по громкости и приемлемое качество звучания без хрипов или каких-то явных недостатков.   Камера Основной модуль камеры в смартфоне — тринадцать мегапикселей, фронтальный — пять. Оптика задней камеры обладает светосилой f/2.2 и автофокусом. Селфи-камера идёт с фикс-фокусом. У ПО для съёмки продуманный интерфейс с множеством полезных функций. Речь, например, о режиме для сканирования документов и визиток, инструментах ретуши для портретной съёмки или виртуальной вспышке для фронтальной камеры (дисплей вспыхивает белым светом, освещая лицо). Ещё в приложении удачно реализовано интуитивное управление фокусировкой и экспозамером — с помощью двух «плавающих» в видоискателе окружностей. Ну и, наконец, самая большая «вкусность» камеры — это возможность фотографировать не только в автоматическом, но и в полностью ручном режиме. В последнем становится доступна регулировка выдержки от 1/30 до 12 секунд, изменение чувствительности ISO от 100 до 1600 единиц, экспокоррекция с шагом ⅓ ступени и осуществление ручной наводки на резкость с помощью экранного слайдера. Если отвлечься от всего обилия настроек и посмотреть непосредственно на техническое качество съёмки, то при дневном освещении основная камера смартфона позволяет снимать довольно неплохо, хотя и со средним качеством. Девайс также может фокусироваться с близкого расстояния и размывать задний план. Ночью смартфон, в принципе, хорошо справляется с ближним и средним планами при искусственном освещении. А вот на снимках с общим планом при слабом окружающем освещении уже сильно заметна агрессивная работа шумодава. Встроенная вспышка порадовала высокой яркостью.   А вот так получается без вспышки. Со съёмкой текста камера справляется хорошо. Склейка панорам происходит без нареканий. Так снимает фронтальная камера. Фото с включённым HDR.   А так без него. Девайс записывает видео в разрешении Full HD, и ролики получаются довольно приличного качества. Во время видеосъёмки доступно включение фильтра, сглаживающего кожу (работает по аналогии с эффектом «Красивое лицо» при фотосъёмке).   Беспроводные интерфейсы Смартфон поддерживает Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0+EDR, а также стандарт 4G+, который в зависимости от возможностей оператора может обеспечить пиковую скорость передачи данных до 300 Мбит/с. Получить столько даже в Москве можно далеко не везде, но, когда иконка 4G+ появлялась, скорость действительно приближалась к заявленной. Качество голосовой связи без нареканий — связь смартфон держит уверенно, собеседника слышно хорошо, «симки» не отваливаются. Разговорный динамик каким-то особенным качеством не блещет, но звук относительно сбалансированный, имеет достаточный для большинства ситуаций запас громкости и не хрипит. Навигационные возможности смартфона также не подкачали. Девайс поддерживает GPS и ГЛОНАСС. Горячий старт почти мгновенный, холодный — в течение 10 секунд. На улице спутники находит очень быстро, но не сдаёт позиции и в закрытом помещении около окна.   Автономная работа Аккумулятор ёмкостью 4000 мАч — основная «фишка» этого смартфона. Но автономность зависит не только от батареи, но и от оптимизации ПО, поэтому судить о реальном времени работы лучше, исходя из практических тестов. На тесте смартфон воспроизводил цикличное видео при максимальной яркости экрана в течение 12 часов. Час игры в Asphalt Xtreme разрядил аппарат на 12%. При весьма и весьма интенсивном смешанном использовании, когда постоянно запускались то игры, то воспроизведение видео, использовалась навигация и камера, скачивались и устанавливались десятки приложений — аппарат легко выдал восемь часов постоянно включённого экрана. В общем, даже если вы гоняете свой смартфон в хвост и гриву безо всякой жалости и опаски, с Power Ice Max можно рассчитывать на полный день автономной работы. А у большинства пользователей, то есть при умеренно-интенсивной программе пользования смартфоном, будет получаться около двух дней автономной работы. Если же вы используете девайс от случая к случаю, для редких звонков, ненадолго заходите проверить сообщения, то при таком размеренном использовании аппарат без проблем проживёт от трёх дней и больше. В целом, автономность девайса порадовала. Аппарат даёт ощущение уверенности вдали от розетки и позволяет не задумываясь играть, снимать на камеру и делать, что хочешь, не обращая внимания на остаток заряда. Кроме того, смартфон всегда правильно отображает уровень расхода, не отключается раньше времени, работает до победного конца, даже когда на индикаторе остаётся 1%, а в режиме сна практически не теряет заряд. С помощью комплектного ЗУ полностью разряженный смартфон заряжается до 100% в течение трёх часов. Поддерживает аппарат и полезную функцию USB OTG charger, позволяющую использовать Power Ice Max в роли энергохранилища для подзарядки других устройств.   Итоги Highscreen Power Ice Max работает почти в два раза дольше среднестатистического смартфона со схожими габаритами, имеет инфракрасный мультипульт и поддержку 4G+, обеспечивает адекватный уровень производительности для современных приложений и игр. Девайс оставляет исключительно приятное впечатление, и его вполне можно рекомендовать как рабочую лошадку всем, кто ищет аккуратно выглядящий смартфон с металлическим корпусом, хорошей автономностью и весьма неплохими остальными характеристиками. По промо-коду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Power Ice Max в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%.   Узнать стоимость Highscreen Power Ice со скидкой   Плюсы: долгоиграющий аккумулятор; раздельные слоты для двух micro-SIM и microSD; неплохое качество звука в наушниках; хороший дисплей; основная камера с ручными настройками. Минусы: слабенькая фронтальная камера; приличный вес. Автор текста: Антон Копнов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 13990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
