Вслед за первыми обзорами в сети начали появляться всевозможные тесты новых Galaxy S9 и Galaxy S9 Plus. Например, авторы YouTube-канала EverythingApplePro сняли видео с дроп-тестом Galaxy S9 Plus и iPhone X. Оба смартфона спереди и сзади прикрыты стеклом и имеют тонкие рамки вокруг экранов. В Galaxy S9 Plus рама выполнена из усиленного сплава алюминия, а в iPhone X — из нержавеющей стали. Первое падение с высоты около одного метра на боковую грань практически никак не сказалось на аппаратах. Падение с той же высоты на заднюю сторону оба смартфона также пережили. Аналогичный результат наблюдался и после удара экраном о бетонный пол. После падения с высоты человеческого роста iPhone X остался целым, а вот у Galaxy S9 Plus треснула задняя крышка. Со второй попытки у iPhone X также появились трещины на тыльной стороне. После броска с той же высоты экраном вниз он разбился у обоих аппаратов, но при этом пользоваться ими всё ещё можно было. Энтузиасты отметили, что оба смартфона справились с испытанием примерно одинаково. Источник:  youtube.com
