Некоторые обладатели новых iPhone 8 и iPhone 8 Plus начали сообщать о первых проблемах со смартфонами. Они жалуются на шум из динамика во время звонков по мобильной сети. При использовании гарнитуры или функции громкой связи эта проблема не наблюдается, однако во время разговора по FaceTime владельцы новых iPhone слышат явно выраженный и постоянный шум. В компании Apple уже прокомментировали эту ситуацию. Представители Apple сообщили, что всем столкнувшимся с проблемой шума во время телефонных разговоров требуется сделать сброс устройства к заводским настройкам и использовать резервную копию из iCloud для восстановления данных. Между тем пользователи сообщают, что это не помогает. Более того, замена устройства на новое также не решает проблемы. Чаще всего шумы можно услышать при разговоре по Wi-Fi или VoLTE. Apple обещает разобраться в проблеме и в скором времени сообщить о результатах проверки. Источник:  phonearena.com
