В то время, как большинство флагманских аппаратов крупных производителей получили пыле- и влагозащищенный корпус, смартфон OnePlus One, заявленный как "убийца флагманов 2014 года" официально не сертифицирован как устройство, защищенное от попадания внутрь воды и грязи. Для сравнения, Samsung Galaxy S5 защищен согласно стандарту IP67, что означает способность выдерживать погружение под воду на глубину до 1 метра на 30 минут, а HTC One (M8) сертифицирован по стандарту IPx3, то есть защищен от попадания влаги внутрь корпуса устройства под вертикальными каплями или брызгами с отклонением от вертикали до 60 градусов. Тем не менее, один из владельцев OnePlus One решил рискнуть работоспособностью собственного смартфона и испытал его на влагоустойчивость, погрузив под воду. Таким образом, смартфон OnePlus One выдержит эксплуатацию в условиях влажного воздуха, в частности, под проливным дождем, а также погружение под воду по меньшей мере на 10 секунд. Между тем мы до сих пор не знаем пределов прочности этого устройства, а сам производитель официально не раскрывает возможности смартфона. Один из членов команды OnePlus так объяснил нежелание компании сертифицировать устройство как водонепроницаемое: Присвоение смартфону какого-либо стандарта практически сразу приведет к увеличению цены, тогда как низкая стоимость заявлена как одно из главных преимуществ Oneplus One. Стоимость версии с 16 ГБ памяти составляет $299, а с 64 ГБ - $349. Источник:  phonearena.com
