При выборе смартфона для ребёнка или запасного устройства на помощь приходят бюджетные модели. За последние пару лет производителям удалось сделать недорогие устройства производительными: нередко в "бюджетках" встречаются четырёхъядерные процессоры и ёмкие модули памяти. Bluboo D1 предлагает именно такую "начинку": гаджет получил 2 ГБ ОЗУ, двойную камеру и корпус из металла. С 24 апреля смартфон можно предзаказать за $69,99, а первым 20 покупателям гаджет достанется за $9,99. Bluboo D1 принадлежит к классу недорогих смартфонов, но оснащается металлическим корпусом. Это выгодно отличает устройство от конкурентов по надёжности и внешнему виду. Двойная камера ещё недавно была элементом, который встречался только во флагманах. Bluboo сделала технологию доступнее и кроме основного 8-мегапиксельного модуля добавила в D1 дополнительный с разрешением 2 Мп. Гаджет снимает с эффектом боке и делает фотографии похожими на снимки с DSLR-фотоаппаратов. Смартфон работает на четырёхъядерном MT6580. Производители из Поднебесной не часто устанавливают на девайсы последнюю версию Android, но Bluboo D1 получил свежий Android 7.0 Nougat. К тому же, в комплекте со смартфоном пользователи получают защитные чехол и плёнку, поэтому не придётся тратиться на аксессуары.  Узнать подробности о предзаказе Bluboo D1 Источник:  4pda.ru
