Пошли слухи, что в Китае вот-вот в серийное производство поступит iPhone 5. Стало известно, что Foxconn специально набирает новых сотрудников для сборки телефонов. Местная китайская телекомпания сделала объявление, что завод Foxconn, производящий большинство продуктов Apple, "срочно" нанимает 20 000 рабочих, чтобы начать производство iPhone 5. В настоящее время завод переживает ряд забастовок рабочих, и объявление о наборе может быть способом привлечь новых сотрудников перед началом важного производства. iPhone 5: на самом деле шестой Хотя мы называем его iPhone 5, следующий iPhone на самом деле будет шестой моделью популярного телефона – и это наводит нас на мысль, что мы можем увидеть еще одно название в стиле "новый iPad" - Apple в этом смысле чертовски непредсказуема. После прошлогоднего релиза iPhone 4S мы ждем многого от следующего iPhone, так что Apple стоит напрячься, чтобы обойти ожидаемые релизы HTC One X, LG Optimus 4X HD и Samsung Galaxy S3. Источник:  apps4all.ru
