В конце октября был анонсирован смартфон с интересным дизайном - Porsche Design BlackBerry P’9981 и, хотя его стоимость не была объявлена, было ясно, что эта модель не из дешевых, пусть она и является переработанным вариантом BlackBerry Bold 9900. Сейчас стало известно о том, что P’9981 появился в продаже в британских магазинах Harrods, где оего можно приобрести за 1275?. Дорого ли это? Наверное не очень, так как смартфон, по данным Phone Arena, пользуется устойчивым спросом. Что касается характеристик смартфона, то ранее стало известно, что он работает под управлением BlackBerry OS 7, поддерживает HSDPA, оснащен QWERTY клавиатурой со "скульптурными" кнопками, оптическим трекпадом, 2.8-дюймовым сенсорным дисплеем с VGA разрешением, NFC и GPS приемниками, двухдиапазонным Wi-Fi адаптером (работа на частотах 2,4 и 5 ГГц), камерой с разрешением 5Мп (записывает видео 720p), процессором Qualcomm MSM 8655 с тактовой частотой 1.2ГГц, 768Мб RAM, 8Гб памяти, акселерометром, магнитометром, сенсором приближения, браузером дополненной реальности Wikitude World Browser и эксклюзивным пин-кодом, который поможет идентифицировать другого владельца аналогичного аппарата. Габариты новинки составляют 115х67х11.3мм, вес 155 граммов. Источник:  unwiredview.com
