С каждым днём на рынке появляется всё больше «защищённых» смартфонов, предназначенных для работы в крайне суровых условиях — при высоких и низких температурах, большом риске попадания грязи, пыли или влаги, ударов, падений и прочих реалиях, отличных от рутинного «дом-автомобиль-офис». Что особенно приятно — почти каждая новинка радует уникальным набором функций, что делает сегмент «экстремалов» намного более пёстрым и занимательным, чем даже стройные ряды имиджевых гаджетов. Сегодня речь пойдёт как раз о таком уникуме, на обзоре — защищённый смартфон DEXP IXION P145 с функцией рации. Технические характеристики DEXP IXION P145 Экран: S-IPS, 4,5", 540x960, ёмкостный, мультитач, OGS, Gorilla Glass 2 Процессор: 1,2 ГГц, MediaTek MT6589, четырёхъядерный Cortex-A7 Графический ускоритель: PowerVR SGX544MP1 Операционная система: Android 4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2 х micro-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS, A-GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, компас, акселерометр Аккумулятор: 4200 мАч, съёмный Габариты: 155х76х25 мм Вес: 339 граммов Упаковка и комплектация Аппарат поставляется в коробке из плотного картона чёрного матового цвета. На лицевой стороне крышки — фото девайса, логотип производителя и название модели. По бокам помимо прочего можно найти серийные номера и штрихкоды. На оборотной стороне коробки указан перечень основных достоинств смартфона. Внутри коробки находится сам гаджет, зарядное устройство, кабель micro-USB, проводная гарнитура/наушники, антенна для работы в режиме рации, защитная плёнка на экран, гарантийный талон и руководство по эксплуатации, а так же шлицевая отвёртка для шести болтов, на которых крепится задняя крышка аппарата.   Внешний вид Девайс выглядит настолько брутальным, насколько это вообще можно представить. Аппарат достаточно «толстый» — 2,5 см толщиной и увесистый — 339 граммов. Качество сборки отличное, материалы корпуса — приятный на ощупь soft-touch пластик, разбавленный вставками «под резину» со всех сторон. Лицевую сторону почти полностью занимает экран с диагональю 4,5 дюйма, над ним расположено отверстие разговорного динамика, там же находятся датчики приближения и освещённости, справа от них — объектив фронтальной камеры. Ниже экрана красуется логотип производителя, а правее еле заметно отверстие микрофона. Физические кнопки навигации отсутствуют, их сенсорный вариант помещён на полосу в нижней части экрана. На верхнем торце расположены: кнопка включения, «глазок» лазерной указки и разъём для подключения антенны рации. На нижнем — мощная крышка-заглушка с замком, под которой скрываются разъёмы micro-USB и аудио. На правой грани сверху расположены раздельные кнопки регулировки громкости, а внизу — кнопка включения лазерного указателя. На левой грани сверху находится программируемая кнопка SOS, а под ней — клавиша включения фонарика и кнопка рации. Большую часть задней панели отведено массивной крышке аккумулятора на шести болтах под шлицевую отвёртку — всё самое настоящее, никакой бутафории! Над крышкой слева расположен объектив основной камеры и диодная вспышка, справа находится решётка динамика. В самом низу есть специальное ушко для крепления ремня или карабина. Под крышкой — увесистый аккумулятор на 4200 мАч, а под ним слоты для двух micro-SIM и карты памяти microSDHC объёмом до 32 ГБ.   Эргономика Аппарат выглядит сурово и даже экстремально. Он очевидно разрабатывался с ориентиром на мужчин и вряд ли подойдёт для нежной женской руки. Однако, несмотря на внушительные габариты и вес, эргономика девайса остаётся на высоте. Все механические элементы управления расположены логично, что вкупе с относительно небольшой диагональю экрана позволяет управлять устройством одной рукой. Благодаря soft-touch пластику и обилию нескользящих вставок смартфон плотно сидит в ладони даже если покрыт влагой. Большое количество механических кнопок — несомненный плюс в «полевых условиях», так как обеспечивает максимально быстрый доступ к разнообразным функциям. Кнопки имеют чёткий, хорошо ощутимый и достаточно тугой ход — случайные нажатия исключены. Их «прорезиненное» покрытие заделано в корпус устройства, обеспечивая полную защиту от попадания внутрь влаги и пыли. Смартфон защищён от неблагоприятных внешних воздействий по стандарту IP67, ему не страшно погружение в воду на глубину до метра, а также, благодаря толстостенному корпусу и большому количеству специальных вставок, он не боится падений с высоты человеческого роста в снег или грязь. Так пролежав во влажном сугробе около часа, гаджет исправно продолжил работать. Потребовалось лишь очистить его от снега. Аналогичная ситуация была и с «утоплением» в луже — 10 минут на глубине 5 сантиметров не доставили каких-либо проблем начинке гаджета. Кроме того, девайс спокойно пережил превращение в кусок льда при температуре -12 градусов. Проведя в таком состоянии 12 часов, он был освобождён из ледяного плена и продолжил работать. Экран смартфона защищён стеклом и устойчив к появлению царапин и потёртостей, но, всё же, носить девайс в одном кармане с ключами или инструментами, наверное, не стоит. Для особо бережливых пользователей в комплекте с аппаратом идёт полезная мелочь — дополнительная защитная плёнка для экрана.   Экран Дисплей «Доминатора» выполнен по технологии S-IPS, с диагональю 4,5 дюйма и относительно невысоким разрешением в 960х540 точек. Он поддерживает технологию мультитач (до пяти касаний), обладает большим запасом яркости/контраста и покрыт защитным стеклом Gorilla Glass второго поколения. В эксплуатации экран очень приятный, на небольшой диагонали даже при невысоком разрешении картинка не выглядит зернистой. Сенсор отзывчивый и чётко реагирует на нажатия без ложных срабатываний. Благодаря высокому запасу яркости и контраста изображение на экране легко различимо даже под прямыми солнечными лучами. Углы обзора также не вызывают нареканий, цвета не искажаются и картинка практически не блекнет под любым углом. Для такого «сурового» защищённого девайса подобный дисплей на удивление комфортен.   Интерфейс Аппарат работает под управлением «голой» ОС Android 4.2.1 без каких-либо дополнительных надстроек, что обеспечивает ему достаточно быструю и плавную работу. Однако, несмотря на то, что внешний вид интерфейса не подвергся каким-либо изменениям, на смартфон предустановлено достаточно большое количество стороннего программного обеспечения, например, приложение «Рация» для работы в режиме Walkie-Talkie, много приложений от Яндекса, клиенты социальных сетей, антивирус Dr.Web, «читалка» от ЛитРес, приложение фонарика и многое другое.Если же это программмное многообразие вдруг окажется не нужно, то его легко удалить через меню. Дизайн шторки уведомлений, панели быстрого доступа и меню приложений стандартный — это классический Android не больше, не меньше. Жаль лишь, что версия ОС лишь 4.2.1, и обновление до последних версий «не прилетает». Но аппарат работает стабильно, без «капризов», что, пожалуй, будет для его владельца важнее, чем большой выбор анимации переходов между рабочими столами и прочие изыски дизайна.   Аппарат в работе «Начинка» смартфона-экстремала построена на базе процессора MediaTek MT6589 с тактовой частотой 1.2 ГГц, включает в себя четыре ядра Cortex-A7 и графический ускоритель PowerVR SGX544MP1, что обеспечивает неплохую производительность, как при выполнении стандартных задач, так и при запуске различных игр и приложений. В синтетическом тесте AnTuTu аппарат набрал 14082 «попугая». Показатель относительно низкий для сегодняшних рыночных реалий, однако при работе с приложениями дела обстоят совсем неплохо. Игровые тесты показали следующее: в графически «лёгкой» аркаде Crossy Road аппарат выдал более 60 кадров в секунду, никаких подтормаживаний или лагов замечено не было. В более сложных по графике Angry Birds 2 и Rayman Fiesta Run смартфон также показал достойный результат, более 60 кадров в секунду и никаких зависаний. Девайс смог «потянуть» Asphalt 8 на максимальных настройках графики, однако частота кадров местами опускалась ниже 20 fps, что, безусловно, приводило к определённому дискомфорту во время игры. Если же выставить минимальные настройки — честные 30 fps пользователю будут обеспечены. Смартфон бодро справился с воспроизведением HD и FullHD видео, как через встроенный проигрыватель, так и через популярный MX Player. Девайс просто напрашивается, чтобы на нём просматривали исключительно брутальное видео, поэтому тест был проведён на роликах Batmetal от студии ArchyBes. Стоит отдельно отметить отличное качество и приличную громкость звука в наушниках (особенно классом повыше, чем комплектные) даже через встроенный аудиоплеер. Высокие частоты чёткие, без хрипов, а басы достаточно насыщенные, чтобы обрадовать меломанов.Не подкачал и внешний динамик — звук громкий и чёткий, без искажений. Можно и музыку включить и аудиокнигу послушать. Лазерная указка — приятная мелочь. Она бьёт на 10-15 метров, а также станет любимицей домашних котиков. Интерфейс аппарата работает очень плавно, без лагов, потерь кадров и прочих тормозов, которых почему-то ждёшь от такого «бульдозера». Стандартные приложения, в том числе браузер и магазин Google Play работают быстро, без зависаний, обеспечивая чёткий отклик на запросы пользователя. Работа устройства с повседневными задачами вообще не вызывает нареканий — для решения большинства из них его производительности будет более, чем достаточно. Аппарат поддерживает работу с двумя «симками» в режиме ожидания, когда сообщение или вызов может придти на любую карточку, но во время разговора другая становится неактивной. Интерфейс набора номера, текстовых сообщений и меню контактов стандартный для этой версии Android, без надстроек.   Камера Приложение камеры на смартфоне «стоковое», но с расширенной функциональностью, в том числе распознаванием лиц, возможностью панорамной съёмки, режимом HDR, таймером спуска затвора, автоматическим определением освещения и прочими полезными опциями. Отдельно стоит отметить очень мощную диодную вспышку — практически редкость в подобных устройствах. Кстати, по традиции её можно использовать в качестве фонарика, включая/выключая кнопкой на левой грани. Основная камера позволяет делать неплохие (в контексте того, что это защищённый гаджет) снимки даже при среднем освещении в облачную погоду. Видеосъёмка ведётся в разрешениях HD и Full HD со средним качеством результата. Небольшой компенсацией выступает неплохая цифровая стабилизация. Фронтальная камера слабовата, сделать качественные сэлфи вряд ли получится, однако её вполне достаточно для того, чтобы собеседник видел вашу мимику во время сеанса видеосвязи. Пример макро-съёмки   Беспроводные интерфейсы Аппарат оснащён модулями беспроводной связи Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. Всё работает без сюрпризов, приём сигнала уверенный, как при подключении к «домашней» сети, так и в общественных местах, даже на максимально возможном удалении от источника сигнала. Модуль Bluetooth 4.0 позволяет подключать к устройству периферию, например, гарнитуры или модули громкой связи. Передатчик вполне мощный и уверенно держит связь с внешними устройствами на расстоянии до 20 метров. С определением местоположения всё в порядке. Дело в том, что кроме GPS в модель дополнительно установлен ГЛОНАСС-модуль, поэтому качество приёма сигнала и ведение трека оценим на «пять».   Работа в режиме рации Одна из главных отличительных особенностей аппарата — возможность работы в режиме рации Walkie-Talkie (UHF 400-470 MНz). Для этого на устройство «из коробки» установлено специальное приложение «Рация», а в комплект входит гибкая антенна, которая завинчивается в гнездо на верхнем торце девайса. Диапазон частот достаточно широкий, плюс присутствует поддержка так называемого разноса частот транслируемого сигнала — для повышения конфиденциальности во время общения по рации. В лесу и парке сигнал уверенно передаётся на расстояние 100–200 метров, собеседника слышно в классическом для рации стиле, то есть с небольшими хрипами и помехами. Подобная специфика — стандарт для большинства обычных раций, разобрать слова собеседника можно без труда, нужно лишь привыкнуть к такому типу связи. Внутри помещения рация работает по-разному, это зависит не только от удалённости собеседника, но и материалов стен и перекрытий здания. Если усреднять результаты тестирования, то внутри помещений рация способна уловить сигнал на расстоянии до 50 метров через стены и на соседних этажах. Но в первую очередь рация в этом смартфоне предназначена для использования на открытой местности, с чем справляется совсем неплохо. За добавление такой уникальной и полезной функции — разработчикам отдельный «лайк».   Автономная работа В гаджет установлен съёмный аккумулятор ёмкостью в 4200 мАч. По заявлению производителя, смартфон способен «прожить» на одной зарядке более 20 дней. На практике указанное время работы оказалось достаточно близко к истине: в режиме средней нагрузки при всех постоянно включенных модулях связи аппарат продержал заряд более четырёх суток. Это отличный показатель для устройства, использование которого очевидно подразумевает длительное пребывание вдалеке от розеток. А если перевести аппарат в режим ожидания, отключить модули связи и выставить минимальное значение яркости экрана, вполне вероятно, он сможет продержаться все заявленные производителем 500 часов. В режиме цикличного просмотра HD-видео в MX Player c отключёнными модулями связи и выкрученнной на 100% яркостью, гаджет проработал около 12,5 часов.   Итоги DEXP IXION P145 — смартфон, который обязательно придётся по вкусу любителям походов, активного и экстремального отдыха и представителям всех outdoor-профессий. Дополнительные функции, вроде рации или лазерной указки, не просто добавляют аппарату «изюминку», а могут оказаться по-настоящему полезными в «полевых условиях». Продуманность конструкции, качество материалов и богатая комплектация, вкупе с высокой автономностью и достаточной производительностью вполне оправдывают его цену в 15990 рублей. Для суровых мужчин, предпочитающих функциональность и надёжность изящному дизайну, а так же для отважных девушек, походниц и скалолазок, воспетых бардами — это бесспорный и однозначный выбор.   Плюсы: качественные материалы и исполнение; объёмный аккумулятор; наличие защиты от влаги и пыли; яркий дисплей с большими углами обзора; режим UHF-рации. Минусы: слабая фронтальная камера; устаревшая версия ОС. Автор текста: Даниил Кондрушин Сайт производителя 15990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
