Хорошая новость для тех, кто хочет приобрести Motorola Moto X. Всего лишь в течение одного часа 27 января в 8 вечера по Гринвичу будет возможность приобрести устройство без контракта дешевле на $100. Вы также можете кастомизировать устройство, устанавливая различные цвета внешнего вида или используя пластик или дерево. Придется очень постараться, чтобы успеть попасть на эту акцию. Если все-таки это сделать не получится, Motorola повторит ее 14 февраля, в День святого Валентина, с той разницей, что стоимость устройства в этот день будет снижена не на $100, а на $70. Таким образом, 27 января стоимость версии Motorola Moto X с 16 ГБ памяти составит $300, а за устройство с 32 ГБ придется отдать $350. Доплатив $25, можно установить деревянную заднюю крышку, сделанную из одного из четырех материалов на выбор, таких как бамбук, эбеновое дерево, тик и орех. Источник:  phandroid.com
