Три года назад iPhone стал самым популярным устройством в сервисе Flickr, и сейчас его популярность продолжает расти. Камера iPhone считается одной из лучших на рынке смартфонов. Сегодня были представлены 20 лучших фотографий за прошедший год в ходе конкурса iPhone Photography Awards, который проходит ежегодно начиная с 2007 года. В этом году за первые три места победители получат iPad Air. Далее мы предлагаем вам просмотреть все 20 фотографий, победивших в iPhone Photography Awards в этом году. Первое место: Второе место: Третье место: Победитель в категории "Животные": Победитель в категории "Архитектура": Победитель в категории "Дети": Победитель в категории "Цветы": Победитель в категории "Еда": Победитель в категории "Пейзаж": Победитель в категории "Стиль жизни": Победитель в категории "Природа": Победитель в категории "Новости и события": Победитель в категории "Другое": Победитель в категории "Панорама": Победитель в категории "Люди": Победитель в категории "Сезон": Победитель в категории "Натюрморт": Победитель в категории "Закат": Победитель в категории "Путешествия": Победитель в категории "Деревья": Посмотреть победителей предыдущих лет можно на официальном сайте iPhone Photography Awards. Источник:  phonearena.com
