Компания Bluboo официально представила новый недорогой смартфон Bluboo D1. Как и ожидалось, аппарат получил двойную основную камеру с возможностью делать фотографии с размытым задним фоном. Но продвинутые фотовозможности являются не единственной особенностью нового смартфона. Он выполнен в цельнометаллическом корпусе из авиационного алюминиевого сплава, что отличает его от других бюджетных устройств. Ко всему прочему, Bluboo D1 поставляется с предустановленной версией операционной системы Android 7.0 Nougat. В основной камере Bluboo D1 применяется комбинациях из двух сенсоров: основной с разрешением 8 мегапикселей и вспомогательный 2-мегапиксельный, служащий для измерения глубины резкости. Более того, фронтальная камера также способна делать селфи-снимки с эффектом боке. Отдельный процессор отвечает за наложение эффекта размытия заднего фона в режиме реального времени. Интересным образом в Bluboo D1 выполнен индикатор пропущенных событий. В большинстве смартфонов он имеет круглую форму и расположен над экраном, но в данном аппарате он расположился в нижней части в форме вытянутой полосы, изменяющей цвет в зависимости от типа уведомления. Смартфон оснастили 5-дюймовым экраном с разрешением 1280х720 пикселей. Остальные характеристики включают четырёхъядерный процессор с тактовой частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенного хранилища с возможностью расширения картами формата microSD до 256 ГБ. За автономность в нём отвечает аккумулятор ёмкостью 2 600 мАч. На обратной стороне Bluboo D1 расположился 360-градусный сканер отпечатков пальцев, срабатывающий за 0,1 секунды. Также в смартфоне имеется два отдельных слота для SIM-карт. Bluboo D1 поступит в продажу в ближайшем времени по цене $70. Подробнее о Bluboo D1 Источник:  4pda.ru
