В свежем выпуске Инсайдов: спецификации и изображения ZTE Axon Mini появились на официальном сайте компании; Micromax Yu5050 со Snapdragon 810 и 4 ГБ ОЗУ будет стоить всего $315; iPhone 7 станет самым тонким флагманом компании; новые чехлы Huawei Nexus подтверждают наличие сканера отпечатков пальцев на задней панели; Samsung Z3 выйдет сразу с Tizen OS 3.0; Xiaomi готовит "двойника" Samsung Galaxy Note 5. Micromax Yu5050 со Snapdragon 810 и 4 ГБ ОЗУ будет стоить всего $315 Индийский сайт Zauba опубликовал любопытную информацию о новом флагманском устройстве Micromax Yu5050, который оснащён 5,2-дюймовым Full HD-экраном, процессором Snapdragon 810 с частотой 1,5 ГГц и 4 ГБ оперативной памяти. Это первый смартфон Micromax с подобной "начинкой", и что самое удивительное - стоимость девайса оценивается всего в $315. Работает смартфон под управлением Cyanogen 12.1 и поддерживает быструю зарядку аккумулятора и сети LTE. Интересно, что смартфон появился также в базе данных бенчмарка GeekBench с неплохими результатами синтетического тестирования. Yu5050 должен быть официально представлен уже завтра. Вместе с ним дебютирует бюджетное устройство Yu4711 на базе Snapdragon 410 с частотой 1,2 ГГц с чипом Adreno 306 и 1 ГБ оперативной памяти. Как и Yu5050, младшая версия работает на Cyanogen 12.1, поддерживает быструю зарядку и передачу данных в сетях LTE. Стоимость этой модели не раскрывается.   iPhone 7 станет самым тонким флагманом компании Аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо начал новую рабочую неделю с неожиданного доклада о том, что флагман будущего года Apple iPhone 7 станет самым тонким в истории компании и поразит всех толщиной корпуса между 6 и 6,5 мм. Для сравнения, толщина iPod Touch составляет 6,1 мм, а толщина нынешних моделей iPhone 6 и iPhone 6 Plus равна 6,9 и 7,1 мм соответственно. При этом в iPhone 7 также будет установлена система распознавания силы нажатия Force Touch, а вот перехода от технологии изготовления дисплеев In-Cell к Glass-on-glass, как предполагалось ранее, не случится. Не планирует компания также оснащать свои флагманы 4K-дисплеями по примеру Sony. В любом случае, iPhone 7 станет яркой демонстрацией новых технологических возможностей Apple, хотя и случится это лишь через год.   Новые чехлы для Huawei Nexus подтверждают наличие сканера отпечатков пальцев на задней панели Точный внешний вид смартфона Huawei Nexus по-прежнему остаётся для нас загадкой, хотя его младший собрат от LG уже неоднократно появлялся на шпионских фотографиях. Сегодня в сеть утекли новые снимки чехла для задней панели 5,5-дюймового китайского Nexus от Huawei, которые подтверждают наличие сзади дополнительного выреза. Маловероятно, что речь идет о дополнительной камере для создания объёмных снимков - скорее всего, Huawei установит в смартфон сканер отпечатков пальцев и разместится он аккурат на задней поверхности. Ожидается, что новые Nexus будут представлены 29 сентября.   Samsung Z3 с Tizen OS 3.0 замечен на фото В прошлом месяце компания Samsung заявила, что намерена расширить ассортимент устройств на базе операционной системы Tizen OS и смартфон Samsung Z3 может стать одной из главных новинок сезона, которые выйдут под управлением собственной ОС южнокорейской компании. Смартфон был замечен сегодня на двух фотографиям рядом с предшественником Z1, дебют которого состоялся еще зимой. Как видно на фото, Z3 значительно выше и шире первого поколения устройств и оснащен 5-дюймовым экраном против 4-дюймового у Z1. Пользовательский интерфейс операционной системы не претерпел значительных изменений, хотя подробности о нововведениях свежей ревизии ничего не говорится. Смартфон оснащен четырёхъядерным процессором Spreadtrum SC7730S с частотой 1,3 ГГц, 1,5 ГБ ОЗУ, двумя камерами на 8 и 5 Мп, HD-дисплеем, двумя слотами для SIM и аккумулятором на 2 600 мАч.   Xiaomi Mi5 может стать "двойником" Galaxy Note 5 В то время, как Xiaomi Mi 4c должен дебютировать в конце месяца, о флагманском Xiaomi Mi5 по-прежнему ничего не сообщается и слухи о премьере в конце осени могут оказаться реальностью. Тем не менее азиатские СМИ распространили изображение низкого качества, на котором якобы изображен грядущий флагман Xiaomi со стороны задней панели. Подробности не раскрываются, но все сходятся во мнении, что очертания смартфона крайне схожи с таковыми у Samsung Galaxy Note 5, представленного месяцем ранее. Не исключено также, что перед нами смартфон Xiaomi Edge с изогнутым экраном, о чем мы писали не так давно. Утверждается, что производитель будет позиционировать девайс как прямого конкурента Samsung Galaxy S6 Edge. Предполагается, что Xiaomi Mi Edge оснастят дисплеем от Sharp с диагональю 5,2 дюйма и разрешением 2К. Смартфон будет работать на платформе Snapdragon 808 (Xiaomi Mi5, по слухам, должен получить Snapdragon 820) с 3 или 4 ГБ оперативной памяти. Кроме того, Mi Edge получит сканер отпечатков пальцев и камеру на 16 Мп. В любом случае, отнеситесь к этой информации с осторожностью, поскольку не исключено, что перед нами всего лишь очередной фейк.   ZTE Axon Mini распознает владельца по силе нажатия на экран Сегодня днем на немецком портале китайского производителя ZTE на несколько минут появились спецификации и изображения 5,2-дюймового смартфона Axon Mini, официальный анонс которого состоялся еще в июле, но подробности по непонятным причинам были опущены производителем. Утверждается, что ZTE Axon Mini получит Android 5.1 Lollipop, 5,2-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением Full-HD, 13-мегапиксельная основная и 8-мегапиксельная фронтальная камеры, автофокус, LED-вспышка, Hi-Fi-аудио, поддержку Dual-SIM, LTE, аккумулятор на 2 800 мАч, GPS и a-GPS, NFC и сканер отпечатков пальцев на задней панели. Кроме того, смартфон получит технологию распознавания силы нажатия Force Touch, которая становится всё популярнее у производителей смартфонов и хотя мало кто сумел предложить адекватные сценарии использования технологии, компания ZTE может стать флагманом в этом направлении. На минувшей выставке IFA 2015 появились слухи, что ZTE предложит новую технологию аутентификации владельца смартфона с помощью определения силы нажатия на экран. В частности, пользователь сможет задать не только уникальный пароль, но и силу нажатия на экран при наборе определенных чисел. Например, при вводе пароля "12345" можно установить ввод определенных цифр с помощью более сильного нажатия и в случае невыполнения этого условия разблокировка смартфона не произойдёт. К сожалению, информации о дате релиза и стоимости девайса в настоящее время нет. Источник:  4pda.ru
