В сети за минувшие сутки: производительность LG Nexus 5X оценили с помощью бенчмарка; Microsoft Lumia 950 XL действительно получит QHD-экран и Qualcomm Snapdragon 810; Nexus 5 и 6 начнут получать Android 6.0 уже 5 октября; LG подтвердила анонс V10 с двойной фронтальной камерой 1 октября; смартфон BlackBerry Venice на Android будет представлен под названием Priv; толщина смартфона Doogee T6 с аккумулятором на 6 000 мАч составляет всего 10,2 мм. Производительность LG Nexus 5X оценили с помощью Geekbench 3 Синтетический тест Geekbench 3 на этой неделе пользуется небывалой популярностью среди смартфонов всех мастей: чего стоит одно лишь появление в нём iPhone 6S и Lenovo Vibe X3. Между тем самые ожидаемые новинки сентября - смартфоны Nexus 6P и 5X не обошли популярное приложение стороной. Результаты тестирования смартфона от LG появилось сегодня в базе данных бенчмарка, позволив составить первое представление о вычислительных способностях аппаратной платформы. Стоит отметить, что результаты оказались куда скромнее ожидаемых: 1 000 очков с одним работающим ядром и 2 919 очков в многоядерном режиме. Ранее в сети появились уточненные спецификации Nexus 5X: аккумулятор на 2 700 мАч, шестиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 808 MSM8992, а также 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти. Судя по отметке в GeekBench, внутри смартфон действительно установлен Snapdragon 808, однако причина столь невысокой производительности не известна. Вполне возможно, что виной всему неадаптированный Android 6.0 Marshmallow. В любом случае, стоит дождаться официальных результатов тестирования, которые появятся вскоре после анонса 29 сентября.   Скриншот с Microsoft Lumia 950 XL подтвердил некоторые слухи о флагмане Сегодня в сеть попало изображение, сделанное на неанонсированном смартфоне Microsoft Lumia 950 XL, который будет представлен в Нью-Йорке 6 октября. Устройство работает под управлением тестовой версии Windows 10 Mobile build 10547. На скриншоте хорошо видно, что аппарат оснащён QHD-экраном с разрешением 2560х1440 пикселей, 3 ГБ оперативной памяти и процессором Snapdragon 810. Это означает также, что внутри флагмана Microsoft будет установлен графический ускоритель Adreno 430. Ранние слухи о Lumia 950 XL гласят, что смартфон получит экран диагональю 5,7 дюйма, 20-мегапиксельную камеру с системой оптической стабилизации изображения, 5-мегапиксельный фронтальный модуль, 32 ГБ расширяемой памяти, а также аккумулятор на 3 300 мАч с возможностью беспроводной подзарядки Qi. Для сравнения, Lumia 950 также может получить QHD-дисплей и 3 ГБ ОЗУ, однако работать аппарат будет на Snapdragon 808 от аккумулятора ёмкостью 3 000 мАч. 6 октября Microsoft может представить сразу несколько новых смартфонов, планшет Surface 4 и ряд аксессуаров для мобильных устройств. Кроме того, ожидаются подробности о релизе финальной версии Windows 10 Mobile.   LG выпустила тизер, посвященный анонсу нового смартфона Ровно через неделю корейская компания LG проведет мероприятие, на котором возможно будет представлен необычный смартфон LG V10. Напомним, что аппарат попал нам на глаза относительно недавно, но сразу захватил внимание благодаря необычной конфигурации экрана: в верхней его части разместилась двойная фронтальная камера и дополнительная полоса с иконками быстрого запуска некоторых приложений. Неделю назад LG подтвердила, что 1 октября состоится мероприятие, однако содержание этой встречи не уточняется. Сегодня компания выпустила короткий тизер, который однозначно намекает, что мы увидим в следующий четверг. Спецификации LG V10, скорее всего, будут следующими: 5,7-дюймовый экран с разрешением 2560х1440 пикселей, процессор Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной и 64 ГБ внутренней памяти, 16-мегапиксельная основная камера и уже типичное для корейского производителя тыловое расположение кнопок громкости и питания. Стоимость не уточняется. Одновременно инсайдер OnLeaks опубликовал у себя в Twitter несколько фотографий чехла, который разработан якобы для LG G4 Pro - продвинутого флагмана корейской компании. Однако общаясь в комментариях со своими читателями, автор признался, что эти чехлы вполне могут быть заготовлены для грядущего V10.   Смартфон BlackBerry Venice на Android будет представлен под названием Priv Все мы с нетерпением ожидаем дебюта слайдера BlackBerry Venice на операционной системе Android, о котором ходит множество слухов, однако всего за несколько недель до предполагаемого анонса надёжный источник в лице Evleaks объявил, что в итоге смартфон будет называть совершенно иначе: BlackBerry Priv. В июне прошлого года CEO канадской компании заявил, что BlackBerry открыта для Android, если производитель сможет реализовать на своих устройствах высокий уровень безопасности. Судя по всему, название Priv происходит от английского Privacy - частная собственность. Смартфон получит процессор Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной памяти, 18-мегапиксельную камеру, двойную LED-вспышку и Android Lollipop.   Nexus 5 и 6 начнут получать Android 6.0 Marshmallow 5 октября Ресурс Phandroid со ссылкой на сайт Telus опубликовал информацию, согласно которой флагманы Nexus 5 и Nexus 6, представленные в 2013 и 2014 году соответственно, начнут получать официальное обновление до Android 6.0 Marshmallow спустя неделю после официального релиза, то есть уже 5 октября. Не исключено, что образы для прошивок появятся в сети заметно раньше - возможно, уже 29 сентября. Вчера также SamMobile заявил, что Samsung также активно работает над мажорным обновлением для ряда флагманских устройств 2015 года выпуска. Скорее всего, речь также идёт об обновлении операционной системы до актуальной версии 6.0. У Doogee T6 с аккумулятором на 6 000 мАч будет корпус толщиной 10,2 мм Сегодня в сети появились рендеры смартфона Doogee T6, который отличается от соратников на рынке мобильных устройств массивным аккумулятором на 6 000 мАч. Удивительно, но эта батарея уместится в корпусе толщиной 10,2 мм, что является довольно необычным явлением для смартфонов. Спецификации Doogee T6: процессор: MediaTek MT6735; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ внутренней памяти; основная камера: 8 Мп; фронтальная камера: 2 Мп; размеры: 154,5 х 77,6 х 10,2 мм. Утверждается, что T6 получит поддержку технологии быстрого пополнения аккумулятора MediaTek PumpExpress, однако точное время, необходимое для пополнения аккумулятора на 100%, не раскрывается. На рынке Doogee T6 ожидается в ноябре этого года. Источник:  4pda.ru
