Мало кого обрадовала новость о том, что в iPhone 6 и 6 Plus задняя камера несколько выпирает из корпуса. Впрочем, инженеры Apple постоянно придумывают новые способы решения этой и многих других проблем. В новом патенте раскрывается необычная технология, согласно которой фотография, получаемая как с фронтальной, так и с основной камеры, будет обрабатываться с помощью единственного датчика изображения. Благодаря этому удастся добиться как существенной экономии места внутри корпуса смартфона, так и реализации множества интересных опций в работе мобильных камер. В новой камере будет установлено несколько зеркал, управляемых электроникой. Они будут преломлять свет и перенаправлять необходимые данные на процессор. С помощью программных методов обработки можно будет накладывать изображение друг на друга, получая необычные эффекты, а также добиться выравнивания разрешения обеих камер. Подобное решение ранее не применялось в других устройствах, поэтому iPhone может стать пионером в этой области. Apple представит новые смартфоны в первой половине сентября этого года. Источник:  phonearena.com
