На прошлой неделе был представлен долгожданный смартпэд Samsung Galaxy Note 4, который обладает одними из самых топовых технических характеристик на рынке: 5,7-дюймовый Super AMOLED-дисплей с разрешением 2560x1440 пикселей, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 805, 3 ГБ оперативной памяти, 16-мегапиксельную основную камеру с функцией оптической стабилизации и аккумулятор ёмкостью 3 220 мАч. Новинка работает на версии операционной системы Android 4.4 KitKat  с фирменным пользовательским интерфейсом от Samsung. Мы уже видели результаты синтетического тестирования Galaxy Note 4, а теперь пришло время сравнить его скорость работы с одним из главных конкурентов в лице iPhone 5S от Apple. Прямое сравнение скорости включения, открытия списка контактов, запуска таких приложений, как Камера, Галерея и прочих, демонстрирует, что iPhone 5S справляется с этими задачами с незначительным опережением, чем его конкурент. Стоит отметить, что в сравнении использовали версию Galaxy Note 4, которая не предназначена для потребителей, так что Samsung может ещё провести оптимизацию программного обеспечения перед началом продаж своего флагманского смартпэда. Источник:  phonearena.com
