В новом выпуске Инсайдов: в смартфоне от Gionee будет установлен секретный чип; возможная фотография Samsung Galaxy Note 7 появилась в сети; Doogee T5 получит тройную защиту в премиальном корпусе; iPhone 7 с новым дисплеем Retina Color поразит пользователей реалистичными цветами. В новом смартфоне от Gionee будет установлен секретный чип В преддверие релиза Gionee M6 Pro в сети начали появляться утечки, связанные с неким новым девайсом. Одна из них представляет собой схематичное изображение внутренней "начинки" смартфона, на которых хорошо видны такие заурядные чипы, как процессор, GPU, а также некий третий чип, якобы отвечающий за безопасность. Утверждается, что перед нами первый продукт для массового рынка, который будет обеспечивать безопасность смартфона и хранящихся данных на аппаратном уровне. К сожалению, точного понимания того, как работает этот чип, нет. Мы надеемся, что подробности будут раскрыты в ближайшее время. Ранее Gionee анонсировала выход фильма "Войны мобильных ядер", режиссером которого выступил Фэн Сяоган, а главной приглашенной звездой - китайский актер Шон. Не исключено, что несколько слов о загадочном чипе будет раскрыто в будущем фильме.   Возможная фотография Samsung Galaxy Note 7 появилась в сети Мы уже не раз встречали в сети пресс-рендеры, CAD-чертежи и прочие графические изображения будущего Samsung Galaxy Note 7. Например, в начале этого месяца Эван Бласс поделился изображением, которое якобы доказывает наличие у нового Note 7 изогнутого с двух сторон дисплея. Теперь в распоряжение ресурса PhoneArena попал "живой" снимок смартпэда, на котором хорошо различим пресловутый дисплей. Примечательно, что расположение всех элементов на передней панели совпадает с предыдущими рендерами - как известно, за одним из отверстий над экраном скрывается сканер радужки. Диагональ экрана до сих пор достоверно неизвестна, однако ходят слухи о 5,7 или 5,8 дюйма при разрешении 2560х1440 пикселей. Анонс новинки состоится 2 августа.   Doogee T5 получит тройную защиту в премиальном корпусе Компания Doogee распространила информация, согласно которой грядущая мобильная новинка Doogee T5 продолжит линейку «премиальных» смартфонов, в которых люксовый корпус будет совмещен с надежной защитой внутренних компонентов. В Doogee T5 будет реализована тройная защита от падений, попадания пыли и воды, специальная защита микрофона и динамиков - и всё это в алюминиевом корпусе с кожаными вставками. Заднюю крышку можно будет легко поменять в зависимости от предпочтений владельца. Утверждается, что в комплекте будут поставляться крышки из натуральной кожи и с софт-тач покрытием. Старт продаж и стоимость пока не уточняются.   iPhone 7 с новым дисплеем Retina Color поразит пользователей реалистичными цветами Еще не успела отгреметь новость о появлении iPhone 7 в руках китайской звезды Сесилии, как вдруг iPhone 7 в золотистом корпусе дебютировал на новом "живом" фото. Ничего принципиально нового эта утечка не принесла, лишь подтвердив все известные нам факты об iPhone 7: камера станет больше, полосы антенн переместятся, однако не перестанут быть невидимыми. Куда интереснее новость о возможном дебюте нового дисплея в iPhone 7. Как известно, в 2010 году одновременно с iPhone 4 Стив Джобс анонсировал новый дисплей Retina, ставший в последствии стандартом для многих производителей. Его принципом является достижение такой плотности пикселей, когда они становятся неразличимыми человеческим глазом. Судя по новым слухам, в следующем поколении "яблочных" смартфонов нас ждет эволюция данной технологии, которая будет носить название Retina Color. Главный смысл - расширение видимого цветового диапазона за счет технологии Wide Color. Последняя уже используется в новых iMac и 9,7-дюймовом iPad Pro. Цветопередача новых iPhone 7 будет едва ли не лучшей на рынке среди всех других устройств. Этого удастся достичь путём размещения в одном пикселе вдвое большего числа цветовых точек, нежели в стандартных решениях. Чтобы понять о чём идет речь, команда Apple WebKit создала графическое изображение, которое выглядит как оранжевый квадрат на стандартных RGB-дисплеях. При этом на новых дисплеях с поддержкой DCI-P3 Wide Color Gamut можно будет различить на его фоне логотип команды. Источник:  4pda.ru
