Платформа мобильной рекламы Opera Mediaworks представила исследование потребления пользователями мобильных устройств контента, посвященного здоровью и фитнесу. Основой для первой части исследования стали данные Opera Mediaworks, которая обеспечивает 500 миллионов ежемесячных показов мобильной рекламы на более чем 400 мобильных сайтах и приложениях о здоровье и фитнесе. При проведении исследования под сайтами и приложениями о здоровье понимались ресурсы, содержащие контент о медицинских аспектах здоровья и здоровом образе жизни. Тогда как ресурсы, посвященные фитнесу, должны были содержать контент на тему контроля веса и физических упражнений. Исследование показало, что: посетители сайтов о здоровье и фитнесе являются преимущественно обладателями iPhone; однако пользователи iPhone потребляют больше контента о здоровье (62%), чем о фитнесе (58%), тогда как обладатели Android-устройств, наоборот, отдают большее предпочтение ресурсам, посвященным фитнесу (39%), нежели здоровью (30%). Интерес к контенту, посвященному здоровью и фитнесу, имеет существенные страновые различия. Канада, Австралия и Великобритания являются странами с наибольшим потреблением контента о здоровье и фитнесе, о чем свидетельствует количество показов мобильной рекламы в данной категории сайтов и приложений; отсутствие развитой системы здравоохранения не стимулирует пользователей к большему потреблению информации о здоровье: из 11% всех показов мобильной рекламы, приходящихся на страны с наименьшим количеством врачей на душу населения, лишь 1% показов генерируется сайтами, посвященными здоровью. Потребление контента о здоровье и фитнесе достигает максимума в середине недели и снижается к выходным. на середину недели (вторник и среда) приходится пик посещения профильных сайтов и приложений, с пятницы по воскресенье активность снижается; сайты и приложения, посвященные теме здоровья, особенно популярны сразу же после обеда, но пик трафика наблюдается ближе к полуночи. А вот тема фитнеса чаще всего привлекает пользователей во второй половине дня и вечером, в особенности между 20 и 21 часами вечера. Во второй части исследования Opera Mediaworks сфокусировалась на аудитории США, так как именно США генерирует самое большое количество трафика с сайтов и приложений, посвященных здоровью и фитнесу. В ходе исследования был проанализирован трафик с 50 тысяч смартфонов, зарегистрированных в мобильных сетях США, а также проведен опрос 2 тысяч пользователей в мае 2014 года. только каждый четвертый потребитель контента на тему здоровья и фитнеса регулярно посещает профильные сайты и приложения; более 50% всех обладателей смартфонов используют свои аппараты, чтобы получить информацию о диетах, физических упражнениях или других вопросах, связанных со здоровьем или здоровым образом жизни, но лишь 22,5% аудитории посещают профильные ресурсы чаще, чем раз в неделю; женщины чаще берут с собой смартфон на тренировку; они также с большей вероятностью, чем мужчины, будут слушать музыку, занимаясь спортом, отправлять и принимать текстовые сообщения, электронные письма и общаться по телефону; мужчины (3,6%) используют фитнес-трекеры чаще женщин (1,7%); мужчины в возрасте от 25 до 34 лет потребляют больше всего контента, посвященного фитнесу и здоровью, но видео они смотрят мало. Тогда как женщины этой же возрастной группы смотрят намного больше видео, как и мужчины в возрасте 18-24 года. Источник:  4pda.ru
