Pixel и Pixel XL стали первыми смартфонами компании Google, которые она разработала самостоятельно, без участия сторонних производителей, как это было с линейкой Nexus. Поисковый гигант выбрал проверенную временем стратегию выпуска двух идентичных внешне и по характеристикам устройств, но отличающихся диагональю дисплея и разрешением. Также среди отличительных черт Pixel и Pixel XL - ёмкость аккумуляторов (2 770 мАч и 3 450 мач соответственно). Оба устройства поддерживают технологию быстрой зарядки, которая позволяет всего за 15 минут зарядить смартфон на 7 часов использования. Теперь стало известно, что заряжаются Pixel и Pixel XL с разной скоростью. Оба смартфона поставляются с зарядным устройством USB-PD на 18 Вт, но пользователи обнаружили, что 5-дюймовый Pixel во время зарядки не способен принять более 15 Вт. Ресурс Android Police обратился к сотрудникам Google за объяснениями, и те признали, что в описании устройств была допущена ошибка, и сейчас они уже всё исправили. В действительности только 5,5-дюймовый Pixel XL заряжается на 18 Вт, тогда как у его "меньшего брата" этот показатель колеблется от 15 до 18 Вт. Некоторые предположили, что Google пошла на такой шаг, чтобы меньший Pixel не нагревался во время зарядки, но компания это никак не комментирует.  В результате получается, что Pixel XL заряжается на 20% быстрее обычного Pixel, однако поскольку его аккумулятор примерно на 20% более ёмкий, возможно, Google решила таким образом обеспечить приблизительно одинаковое время зарядки на обоих смартфонах.  Источник:  ubergizmo.com
