iPhone 4S можно без преувеличений назвать легендарным смартфоном, который до недавнего времени был ультрапопулярным и стал последним представителем 3,5-дюймовых смартфонов Apple. Пользователям со всего мира полюбилось сочетание металлического шасси и стеклянного "сэндвича", при этом далеко не каждый надевал на девайс защитные чехлы и аксессуары. Как следствие, случайное падение приводило к появлению трещин и сколов. Лишь годом позднее компания выпустит цельнометаллический iPhone 5, а до тех пор нам предлагался набор из 30-пинового коннектора, небольшого дисплея и 9,3-мм корпуса. Мы уверены, что все обладатели смартфона уже давно наклеили на экран специальный прозрачный протектор минимальной толщины с закруглёнными краями. Однако на рынке существует ещё несколько интересных вариаций закалённых стёкол для защиты и изменения дизайна вашего iPhone. Например, комплект из двух стёкол для защиты корпуса как спереди, так и сзади. Более того, доступны варианты с цветным обрамлением для радикального изменения внешнего вида iPhone 4S. Напомним, что он выпускался лишь в двух цветах, а потому сегодня есть уникальный шанс преобразить смартфон и вдохнуть в него новую жизнь. Прозрачные силиконовые кейсы для iPhone 4S сегодня предлагает PZOZ, причём доступна абсолютно прозрачная модель и чехол с сероватым оттенком. В случае с чёрным корпусом эта разница не критична, а вот белый iPhone 4S может несколько изменить свой цвет. Силикон надёжно защищает корпус от широкого спектра повреждений, включая даже несильные удары. Если кому-то чехлы от PZOZ показались дорогими, обратите внимание на более дешёвые варианты , но уже с цветными принтами. Тематика цветных аппликаций на чехлах может варьироваться, поэтому не забывайте проверять ассортимент у нескольких производителей. Многие находят необычным чехол с принтом в виде фамилии , причем надпись может быть выполнена как на латинице, так и на кириллице. Красивые чехлы с пейзажами . Прочные чехлы с цветными градиентами . Чехол S Line гарантирует защиту от падений и ударов, а также обеспечивает приятные ощущения в руке благодаря сочетанию глянцевого и матового переходов. Розовый чехол со стразами для представительниц прекрасного пола. Цельный силиконовый кейс с ушками. Несмотря на мультяшный и несерьёзный вид, это один из самых прочных и надёжных силиконовых кейсов для защиты iPhone 4S от повреждений в случае падения. Кожаный чехол с кармашком на задней панели для хранения банковских карт и денег. Сочетание пластика и прорезиненной оболочки обеспечивает малый вес и надёжную защиту корпуса и торцов iPhone 4S. Чехол для панорамной защиты корпуса смартфона. Плотный контакт с рукой обеспечивают рельефные выступы и малые размеры. Очень похожее решение , но со складной ножкой-подставкой. Гибридный ударопрочный чехол с креплением для ремня . Идея использования подставок в громоздких чехлах оказалась на удивление популярной в случае с iPhone 4S. При падении наибольшее число ударов приходится на углы корпуса, из-за чего происходит сильное повреждение смартфона. В армированных чехлах  усиление углов и торцов - приоритетная задача для производителя. Чехлы-книжки для iPhone 4S стали едва ли не самым популярным видов аксессуаров. Благодаря им владелец может быть уверен в надёжной защите, наличии дополнительных функций и привлекательном дизайне. Доступны классические кожаные кейсы , цветные чехлы и даже флип-кейсы с цветными принтами . Ретро-чехлы из кожи со множеством декоративных элементов. Это прочное и красивое решение для тех, кто готов потратить на чехол чуть больше, чем на тривиальный аксессуар. Вертикальный флип-кейс с магнитным фиксатором. Очень большой, но крайне удобный чехол-кошелек для одновременного хранения в нем и смартфона, и всех необходимых мелочей для повседневного использования. Украшение из металла, стразов и прочей бижутерии - лучший выбор для тех, кто ищет необычные чехлы с притягивающим взгляд дизайном. Прозрачный чехол для подводного плавания и съёмки. Чехлы с двойными окнами для просмотра уведомлений и приема звонков. Кстати, современные модели взамен дополнительного выреза предлагают закрытую сенсорную область, чувствительную к прикосновению пальца.   Внешняя батарея на 4 500 мАч, внешне напоминающая iPhone 4S. Аккумулятор предлагает резервное питание, втрое продлевающее время работы смартфона. Кабель USB-30 pin увеличенной длины для комфотной зарядки смартфона. Переходник 30 pin-microUSB для зарядки iPhone 4S любым стандартным кабелем от смартфонов и планшетов. Гарнитура для музыки и разговоров по телефону. Комплект из штатного провода для iPhone 4S, вилки для зарядки от розетки и автомобильного зарядного устройства. Автомобильный держатель для небольшого 3,5-дюймового iPhone 4S. Двухсторонний 3,5-мм кабель  в усиленной оплётке для выведения звука на внешние динамики. Удобное решение для домашней вечеринки и автомобиля. Можно приобрести более доступную версию не в такой прочной оболочке. Мистер Утка напоминает, что использование качественных аксессуаров гарантирует длительный срок службы любого мобильного устройства. Источник:  4pda.ru
