Бренд DEXP пока не слишком известен российским покупателям электроники, но устройства с этим логотипом уже стали появляться как в онлайн-магазинах, так и на полках розничных точек. В этом обзоре мы посмотрим на первый флагманский смартфон компании с восьмиядерным процессором, DEXP Ixion XL, и узнаем, насколько хорош он по соотношению цена/качество, да и удался ли в целом его дебют в нише «доступных флагманов». Технические характеристики экран: TFT IPS, 5'', 1920x1080, ёмкостный, мультитач; процессор: восьмиядерный MediaTek MT 6592T, 2 ГГц; графический ускоритель: Mali-450 MP4; операционная система: Android 4.4 KitKat; оперативная память: 2 ГБ; встроенная память: 16 ГБ; поддержка карт памяти: microSD до 64 ГБ; связь: GSM 900/1800/1900; WCDMA 900/2100; SIM: две mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS); беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11b/g/n, Bluetooth 4.0; навигация: GPS с поддержкой A-GPS; камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп; датчики: датчик освещённости, гироскоп, датчик движения; аккумулятор: 5 000 мАч, литий-полимерный, несъёмный; габариты: 145 х 73 х 9,7 мм; вес: 160 граммов. Комплектация В комплект к смартфону DEXP Ixion XL производитель вложил кабель USB<=>micro-USB для зарядки и синхронизации, блок питания и набор документов, как обычно, включающий краткое руководство пользователя и гарантийный талон. Из бонусов: кабель USB OTG для подключения внешних накопителей, иногда встречающийся в комплекте к планшетам, но очень редко — к смартфонам, а также силиконовый чехол, который будет полезен для защиты от царапин. Также для данного смартфона доступен отдельный чехол в белом и черном исполнении.   Внешний вид К нам на обзор попал смартфон чёрного цвета, в продаже также есть модель с белым корпусом. Со стороны гаджет выглядит строгим прямоугольником со слегка скруглёнными углами — максимально утилитарный и универсальный дизайн. Сверху стекло покрывает устройство до самой пластиковой окантовки, под ним находятся фронтальная камера, датчики освещённости и приближения, а посредине расположена прорезь динамика. Снизу же стекло закрывает только три сенсорные навигационные кнопки — «Назад», «Домой» и «Меню», а внизу ещё остаётся небольшой промежуток пластика, на котором расположен микрофон. Задняя крышка смартфона сделана из пластика, но выполнена в фактуре под кожу и даже имеет декоративную «стёжку» по периметру. В верхней части тыльной панели устройства находятся чуть смещённые влево основная камера и светодиодная вспышка, а с противоположной стороны снизу — динамик. Несмотря на то, что сама крышка легко снимается путём отщёлкивания расположенных по её периметру креплений, аккумулятор отсоединить без разборки устройства с помощью специальных инструментов невозможно. Зато, сняв панель, получаем доступ к слотам SIM-карт формата miniSIM и слоту microSD. Что интересно, в оба слота для SIM-карт можно без дополнительных переходников вставить и microSIM-карты, если точно совместить контакты. Они при этом прочно фиксируются в слотах и без проблем определяются смартфоном. На левой грани устройства находится кнопка включения, а на правой — качелька регулировки громкости. На верхнем торце, в свою очередь, расположен аудиоразъём 3,5 мм для подключения гарнитуры и порт micro-USB. Нижний торец пустой: единственный микрофон, как мы упомянули выше, вынесен на фронтальную панель.   Эргономика Редко когда производители не слишком известных марок всерьёз заботятся об эргономике, но в этом отношении DEXP Ixion XL приятно порадовал. В первую очередь, тем, что его корпус выполнен не из привлекательного, но скользящего в руках глянцевого пластика, а из приятного на ощупь фактурного, который буквально цепляется за ладонь даже при некрепком хвате. Само собой, об отпечатках пальцев не приходится говорить совсем — их попросту не видно даже при интенсивном использовании смартфона. По габаритам гаджет нельзя назвать маленьким, но даже при диагонали экрана 5 дюймов можно без проблем дотянуться практически до любой части дисплея. Небольшие нарекания вызывает только кнопка включения: при удержании смартфона правой рукой она оказывается точно под указательным пальцев, но некоторым людям с небольшими ладонями такое расположение может показаться неудачным.   Экран DEXP Ixion XL оснащён 5-дюймовым IPS-дисплеем с разрешением Full HD (1920х1080 пикселей). Качество экрана смартфона соответствует его флагманскому положению в линейке Ixion: углы обзора ожидаемо максимальны, контрастность и цветопередача хорошие, а огромная плотность пикселей позволяет даже очень мелкому тексту на дисплее оставаться чётким. Дисплей защищён лучшим стеклом от Corning — Gorilla Glass 3, которое, в свою очередь покрыто олеофобным покрытием. Это значит, что ни о царапинах, ни об отпечатках пальцев беспокоиться не стоит. Яркость экрана Ixion XL регулируется в широком диапазоне, в том числе и автоматически. Датчик правильно реагирует на изменение уровня освещённости, но в полной темноте, возможно, потребуется вручную снизить яркость до минимума — это «болезнь» многих смартфонов.   Интерфейс Новинка DEXP работает под управлением последней версии операционной системы от Google — Android 4.4.2 KitKat, лишённой каких бы то ни было оболочек. Конечно же, на смартфоне имеется ряд предустановленных сторонних приложений. Прежде всего, это некоторые сервисы Яндекса, включая «Яндекс.Store», «Яндекс.Карты» и «Яндекс.Такси». Вдобавок к этому, на Ixion XL можно найти Диспетчер файлов, простой менеджер задач, программу FB Reader для чтения книг и полезную утилиту «Фонарик». Также производитель добавил в настройки пункт под названием «Всплывающая панель». Если его активировать, то поверх всех приложений отобразится серая кнопка, при нажатии которой появится небольшое окно с четырьмя программами, которые можно открыть «в окне» и свободно перемещать по экрану — «Калькулятор», «Диктофон», «Музыка» и «Видео». В каждый момент может быть открыто только одно из этих приложений, а после его закрытия полупрозрачная кнопка снова возвращается на место. Все остальные приложения взяты непосредственно из ОС Android, хотя в некоторых из них всё же могут присутствовать небольшие изменения. Самое интересное дополнение от производителя — «Умные жесты». Пользователь может активировать те или иные функции, выполняя действия на выключенном экране. Двойное касание активирует экран, свайп вверх разблокирует устройство. Нарисовав «с», можно запустить камеру, «о» — открыть приложение телефона, «e» — вызвать браузер, «m» — начать проигрывание музыки. С помощью свайпов влево или вправо осуществляется переключение между треками.   Аппарат в работе DEXP Ixion XL оснащён довольно мощным процессором — восьмиядерным MediaTek MT6592T с тактовой частотой 2 ГГц. Его дополняет графический ускоритель Mali-450 MP4 от ARM и 2 ГБ оперативной памяти. Внутренней памяти у смартфона 16 ГБ, из них 3,84 ГБ зарезервировано под устанавливаемые программы и 9,57 ГБ доступно пользователю для хранения файлов. Среди настроек памяти устройства есть возможность выбрать, куда по умолчанию необходимо устанавливать программы, во внутреннюю память или на карту памяти, а также выбрать папку для установки. Обладая производительной начинкой, гаджет отлично показывает себя в работе: рабочие столы и список приложений листаются быстро без видимых задержек, большинство программ запускается практически мгновенно. То же самое можно сказать и про такие задачи, как навигация по меню, использование предустановленных приложений и сёрфинг в Интернете через стандартный браузер — нехватки мощности чипсета нигде не ощущается. Подтвердили впечатления от повседневной работы со смартфоном и игры с бенчмарками. На устройстве можно комфортно играть в такие тяжёлые игры, как Asphalt 8: Airborn и Dead Trigger 2 — никаких ошибок или подтормаживаний за время тестирования заметить не удалось. Удивила, правда, плохая работа Minion Rush, в которую из-за задержек интерфейса оказалось практически невозможно играть. Скорее всего, тут дело в плохой оптимизации приложения, поскольку ресурсов начинки должно хватать на такие игры с запасом. Что касается синтетических тестов, то в них результаты DEXP Ixion XL также неплохие. Смартфон набрал 30683 балла в бенчмарке AnTuTu, расположившись между двумя аппаратами Xiaomi, MI 3 и Redmi Note, а в 3D Mark — 7 107 баллов. И пару слов о динамике устройства. Он достаточно громкий, чтобы услышать звонок в помещении или на улице (в очень шумных местах вроде метро пригодится виброзвонок). Но, как и в случае со многими другими смартфонами, основной динамик не предназначен для прослушивания музыки — для этих целей лучше воспользоваться наушниками или внешней акустикой, тем более что смартфон оборудован отдельным чипом для обработки звука NXP UDA1380HN и усилителем AW8736 от Awinic Technology.   Камера Смартфон DEXP Ixion XL получил 13-мегапиксельный сенсор Sony Exmor RS IMX135 (1/3,06 дюйма), автофокус, светодиодную вспышку и оптику с диафрагмой F2.0 для основной камеры, а также фронтальную камеру на 5 мегапикселей. Разрешение последней избыточно для видеовызовов, но будет самый раз для фотографий в социальных сетях. Приложение камеры в устройстве имеет стандартную для Android 4.4 KitKat иконку, но, по сути, это — совершенно другая программа с функциями, которых нет в «голом» Android. Среди них, например, функция «Красивое лицо», которая автоматически определяет лица в кадре и ретуширует их в режиме реального времени. Другая необычная функция — автоматический снимок при определении в кадре жеста «Виктория». Кроме этого поддерживается голосовое управление — для срабатывания затвора нужно сказать «Cheese» или «Capture». Также отдельный режим предназначен для съёмки движущихся объектов: по завершении съёмки автоматически создаётся анимированное изображение на основе нескольких фотографий. Все описанные возможности вынесены в виде кнопок и переключателей прямо на главный экран для облегчения к ним доступа. В их числе оказался уже стандартный для смартфонов режим HDR. В меню же нашлось место для более обычных функций и настроек, в том числе корректировки экспозиции и баланса белого, выбора цветового эффекта. Запуск приложения камеры с экрана блокировки занимает около двух секунд. Как и большинство современных смартфонов, DEXP Ixion XL делает вполне качественные снимки при дневном свете, но уже при искусственном освещении начинает смазывать объекты в тенях и промахиваться с экспозицией. Если нет бликующих объектов, фотографии можно улучшить с помощью вспышки, которая достаточно яркая, чтобы делать снимки на небольшом расстоянии даже при приглушённом свете. Самостоятельно оценить качество фотографий предлагаем по примерам снимков, представленных ниже.   Беспроводные интерфейсы Приём сотовой сети у смартфона уверенный для обеих SIM-карт, поддерживаются сети максимум третьего поколения (стандарт WCDMA). Переключение между SIM-картами стандартное: можно выбрать, с помощью какой «симки» будут выполняться те или иные действия по умолчанию, либо заставить смартфон каждый раз спрашивать, какую из карт предпочесть. Качество разговорного динамика среднее — абонента слышно хорошо, но голос почти всегда звучит глуховато. Беспроводный модуль Wi-Fi в DEXP Ixion Xl поддерживает стандарты IEEE 802.11b/g/n, причём в случае с 802.11n поддерживаются частоты как 2,4 ГГц, так и 5 ГГц. Нареканий в работе этого модуля также нет, соединение с сетями происходит даже при плохом сигнале. Как ни странно, наблюдаются проблемы в работе модуля Bluetooth, который у Ixion XL версии 4.0: при прослушивании музыки через беспроводные наушники звук иногда начинает заикаться, даже если смартфон просто лежит в кармане. С чем это связано, неизвестно, но, скорее всего, проблема программная, и её, надеемся, поправят в ближайшем обновлении прошивки.   Автономная работа DEXP Ixion XL получил литий-полимерный несъёмный аккумулятор, ёмкость которого заявлена производителем как 5000 мАч или 19 Вт*ч. В это число трудно поверить — ёмкость батарей 5,5-дюймовых девайсов не превышает 3500 мАч, — но все факты говорят в пользу смартфона. Во-первых, аккумулятор занимает большую часть пространства под крышкой смартфона и создаётся впечатление, что Ixion XL не зря имеет толщину почти 10 миллиметров. Во-вторых, время автономной работы гаджета действительно приятно удивляет: при повседневном использовании в не слишком активном режиме (без тяжёлых игр и просмотра видео) полного заряда аккумулятора хватает на 2,5-3 дня — мало какой смартфон может похвастать такими рекордами. При непрерывном использовании устройства время автономной работы составит от 8 до 13 часов при просмотре видео (в зависимости от качества ролика и способа декодирования) и около 8 часов в играх, требующих интернет-соединения.   Итоги Смартфон Ixion XL от DEXP станет хорошим выбором для тех, кто не хочет переплачивать за топовые устройства известных брендов. Конечно, Ixion XL не дотягивает до более именитых флагманов по производительности и количеству всевозможных программных и аппаратных фишек и особенностей, но мощности его начинки достаточно, чтобы без проблем играть в ресурсоёмкие современные игры. А полного заряда встроенного аккумулятора хватает не меньше, чем на 2 дня среднего использования. Цена DEXP Ixion XL составляет 13 000 рублей. Благодаря ей соотношение цены и качества смартфона получилось очень привлекательным: в рознице присутствует немного устройств, которые при такой же цене имеют FullHD дисплей и подобные характеристики.   Плюсы: качественный дисплей; хорошая производительность; долгое время автономной работы. Минусы: заикается звук в Bluetooth-наушниках. Автор текста: Владимир Терехов Сайт производителя 13000 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion XL',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
