Сегодня компания Motorola представила общественности второе поколение смартфонов Moto E, которое получило предустановленную операционную систему Android 5.0 Lollipop, а также две версии: с поддержкой сетей 4G LTE и более доступную 3G-модель. Продажи смартфона уже стартовали, а всего аппарат будет представлен в 50 странах мира. Стоимость 3G-версии составит $120, модель с LTE-модулем поступит в продажу по цене $150. Новый Moto E получил 4,5-дюймовый экран с разрешением 960х540 пикселей, четырёхъядерный процессор от Qualcomm (предполагается, что это Snapdragon 410), 5-мегапиксельную основную и менее продвинутую фронтальную камеры, 1 ГБ оперативной и 8 ГБ внутренней памяти, слот для microSD, а также аккумулятор на 2 390 мАч. Источник:  phonearena.com
