В отчёте Amdocs, дочерней компании Actix, показана интересная статистика относительно смартфонов, которые были выпущены в 2013 году. Согласно опубликованным данным, смартфоны, запущенные в прошлом году, потребляли на 40% больше Интернет-трафика, чем модели 2012 года. А в сравнении со смартфонами 2009 года, этот показатель вырос в девять раз. Actix объясняет эту статистику тем, что количество потребляемых пользователями данных, которое когда-то было связано с переходом от обычных телефонов к смартфонам, сейчас объясняется переходом пользователей от дешёвых смартфонов к более дорогим моделям. Исследования показывают, что каждое новое поколение добавляет на 40% больше потребления данных устройствами. И хотя 95% Интернет-трафика приходится на смартфоны, владельцы устройств среднего уровня потребляют в два раза больше данных на своих планшетах, нежели на смартфонах. Actix предупреждает провайдеров быть готовыми к тому натиску потребления данных, который будут генерировать недорогие планшеты. Лидирующее положение по потреблению данных в Сети занимают пользователи iPhone компании Apple, которые потребляют в два раза больше данных, чем пользователи Android-устройств: первые три места среди смартфонов заняли iPhone 4, iPhone 4S и Apple iPhone 5. Источник:  phonearena.com
