OnePlus One, позиционируемый производителем как "убийца флагманов 2014 года", поступит в продажу в следующем месяце и первое время будет доступен для приобретения через систему специальных приглашений, рассылаемых OnePlus активным участникам официального форума или за выполнение особых заданий. К примеру, всем желающим предлагалось разбить свой старый смартфон или подарить его медицинской организации Medic Mobile. В настоящее время разослано 100 инвайтов, однако компания пошла еще дальше, решив продать на сайте eBay 15 приглашений на приобретение смартфона за реальные деньги. Вся вырученная сумма пойдёт на благотворительность и будет перечислена на счета организаций, занимающихся защитой окружающей среды: Water.org, ЮНИСЕФ, Всемирный фонд дикой природы, 1% for the Planet. Напомним технические характеристики OnePlus One: 5,5-дюймовый IPS-дисплей с разрешением Full HD; четырехъядерный процессор Snapdragon 801 с частотой 2,5 ГГц; 3 ГБ оперативной памяти; 16 или 64 ГБ встроенной памяти; 13-мегапиксельная основная камера с 6 линзами и диафрагмой f/2.0; 5-мегапиксельная фронтальная камера; аккумулятор ёмкостью 3 100 мАч. Смартфон уже доступен для предзаказа в Китае. Стоимость смартфона с 16 ГБ памяти составляет примерно $320. Источник:  phandroid.com
