Разработчики популярного бенчмарка AnTuTu опубликовали рейтинг самых мощных мобильных устройств по состоянию на 31 января этого года. Как обычно, для подведения итогов были выбраны средние показатели производительности, собранные за весь отчётный период - с 1 по 31 января. Также немаловажно и то, что каждая модель должна была пройти не менее 2 000 тестов, чтобы попасть в рейтинг. Интересно, что статистика несколько отличается от  рейтинга самых производительных устройств 2016 года. К примеру, в топ-10 самых мощных Android-смартфонов попали лишь девайсы китайских производителей, хотя ещё недавно там были модели от международных брендов. Самым мощным Android-смартфоном по версии AnTuTu остаётся OnePlus 3T, набирающий в среднем около 163 000 баллов. На втором месте - LeEco Le Pro3 (159 193 балла), а замыкает тройку лидеров ZUK Edge (156 202 балла). Новичками в рейтинге стали Smartisan M1 и Smartisan M1L, занявшие четвёртое и пятое места соответственно. Интересно, что у того же OnePlus 3 в итогах 2016 года было 147 495 баллов, а сейчас - 153 568. А вот Moto Z, у которого под конец того года было 148 820 баллов, и вовсе не попал в рейтинг. Не менее интересно выглядит статистика по iOS-устройствам. Из рейтинга по неясным причинам пропал 12,9-дюймовый iPad Pro, набирающий в AnTuTu порядка 195 000 баллов. Таким образом, сейчас самым мощным iOS-устройством по версии AnTuTu является iPhone 7 Plus. Источник:  phandroid.com
