Один из крупнейших российских операторов сотовой связи Мегафон объявил о том, что заключил контракт с компанией Apple на прямые поставки смартфонов iPhone для продажи их в России. До сих пор подобный документ с Apple был подписан лишь у Вымпелком (Билайн), который получил право на продажу iPhone 5S и 5C в октябре прошлого года. Кроме того, отныне мобильные сети 4 поколения LTE от Мегафон также доступны для всех владельцев iPhone 5S и 5C. Для того, чтобы подписать контракт на продажи iPhone, компании необходимо соответствовать нескольким критериям, одним из которых является обязательство продать определенное количество устройств. Мегафон отказался от прямых продаж Apple-смартфонов еще в 2009 году, когда не смог выполнить это условие договора. Помимо устройств последнего поколения, Мегафон может начать продажи iPhone 4, производство которого недавно возобновила купертиновская компания. Между тем телефоны Apple занимают второе место по популярности в России. Более 20% всех смартфонов приходится именно на эти устройства. Заручившись поддержкой одного из крупнейших игроков мобильного рынка, Apple надеется увеличить свою долю в стране, как это случилось в Китае после старта продаж iPhone последнего поколения у крупнейшего оператора сотовой связи China Mobile. Источник:  ubergizmo.com
