В теории, качество снимков, сделанных при помощи iPhone SE и iPhone 6S должно быть примерно одинаковым, потому как технические характеристики камер двух смартфонов практически идентичны. Однако энтузиастами всё равно были проведены сравнительные испытания. Выявить победителя в этом "состязании" оказалось достаточно трудно, хотя заметить разницу в снимках можно даже невооружённым глазом. Слева располагаются снимки с iPhone SE, справа - с iPhone 6S По сути, камера iSight смартфона iPhone SE очень похожа на таковую в iPhone 6S. Обе камеры делают качественные снимки с разрешением 12 Мп, а также снимают 4K-видео. Одним из главных отличий в использовании смартфонов является, как ни странно, форм-фактор. Другими словами, людям с большими ладонями будет гораздо проще сделать качественный снимок, используя более крупногабаритный iPhone 6S. Другим основополагающим фактором можно считать некоторые различия во фронтальных камерах девайсов. Новый iPhone SE оснащён устаревшей "фронталкой" с разрешением 1,2 Мп и апертурой f/2.4 (такая же была установлена в iPhone 5S). Из-за этого, как нетрудно догадаться, качество снимков, сделанных при помощи фронтальной камеры iPhone SE, сильно "хромает" и уступает фотографиям, сделанным на iPhone 6S. Что же до качества видео, оба смартфона справились с поставленной задачей без каких-либо нареканий. Источник:  9to5mac.com
