В сети за минувшие сутки: Meizu E2 выйдет с двумя разными операционными системами; результаты синтетического тестирования BlackBerry Aurora появились в Geekbench; Nokia 3310 с поддержкой 3G заметили в Швеции; Mijia, Weloop и Xiaomi выпустят браслет, предупреждающий о землетрясении; Samsung и LG работают над изогнутыми во все стороны дисплеем; Doogee Mix может стать первым смартфоном на Helio P25. Meizu E2 выйдет с двумя разными операционными системами Некоторое время назад мы писали о том, что Meizu E2 может стать одним из первых смартфонов без вспышки возле основной камеры. Появление новых фотографий в китайском агентстве TENAA опровергает эту информацию: примерно четыре LED-вспышки расположены правее основного модуля камеры и совмещены с верхней антенной. Всего к релизу заявлено две разные версии Meizu E2: M741A на Android и M714Y на YunOS. Характеристики в целом совпадают: 5,5-дюймовый Full HD-экран, 2, 3, 4 ГБ ОЗУ и 16, 32, 64 ГБ ПЗУ соответственно. Сзади будет установлена камера на 13 Мп, спереди на 8 Мп. За производительность отвечает восьмиядерный процессор с тактовой частотой 2,35 ГГц, предположительно Helio P20 или Helio P25. Ожидаются также слот для карт памяти, батарея на 3 300 мАч с поддержкой быстрой зарядки. Размеры корпуса составят 153,7 х 75,7 х 7,5 мм при весе 165 граммов. Будут доступны черный, серебристый и золотой цвета. Стоимость точно неизвестна, но предположительно речь идет о ценнике около $250.   Результаты синтетического тестирования BlackBerry Aurora появились в Geekbench Смартфон BlackBerry Aurora с модельным номером BBC100-1 показали еще в прошлом месяце, однако первые результаты синтетического тестирования были замечены лишь сегодня в Geekbench. Смартфон с четырёхъядерным Qualcomm Snapdragon 425 и предустановленной ОС Android 7.0 Nougat набирает 653 очка в одноядерном режиме и 1 821 балл в тесте со всеми активными ядрами. Напомним, что BlackBerry Aurora оснащен 5,5-дюймовым HD-экраном, 4 ГБ сравнительно медленной оперативной памяти с частотой лишь 667 МГц, батареей на 3 000 мАч.   Nokia 3310 с поддержкой 3G заметили в Швеции Переизданная в этом году Nokia 3310 поддерживает лишь 2G-сети, однако в Швеции обнаружили Nokia 3310, которая будет работать и в 3G-сетях. Если стоимость версии с 2G составляет $78, то за продвинутую модель придется заплатить уже $101. Любопытно, что HMD уже опровергла возможность существования такого телефона и заявила, что Nokia 3310 был и остается 2G-аппаратом. Тем не менее шведский ритейлер продолжает собирать предзаказы, поставки ожидаются в следующем месяце. Nokia 3310 оснащен 2,4-дюймовым дисплеем и корпусом из цветного пластика размерами 115,6 x 51 x 12,8 мм.   Mijia, Weloop и Xiaomi выпустят браслет, предупреждающий о землетрясении Mijia, сторонний проект и разработчик различных устройств, часто работает в кооперации с Xiaomi, производя для китайского техногиганта новые продукты. На сей раз два бренда займутся продвижением нового фитнес-трекера, который был создан силами производителя часов Weloop. Браслет отличается прежде всего длительным временем автономной работы. Он сможет проработать до 30 дней от полного заряда. Другой важной особенностью браслета станет функция раннего оповещения об опасности начала землетрясения, цунами или извержения вулкана. Наиболее актуально это для жителей Японии и дальневосточных районов России. Пока неизвестно, сколько будет стоит браслет и какими функциями его оснастят. Тем не менее браслет может стать интересной заменой Mi Band 2 для всех, кто ждет актуальное обновление. Премьера состоится 27 апреля.   Samsung и LG работают над изогнутыми во все стороны дисплеем В этом году флагманские смартфоны Samsung и LG дали ясно понять, в каком направлении будет двигаться индустрия в ближайшие месяцы. По слухам, изогнутые с двух сторон дисплеи прочно войдут в наш обиход, но это не предел - корейские вендоры намерены создать изогнутый во все четыре стороны дисплей, который займет более 98% передней панели смартфона.  К сожалению, производители столкнулись с досадной проблемой - из-за несовершенства технологии полного ламинирования экрана на дисплеях со всеми изогнутыми краями попросту не работает сенсорный слой в углах экрана. По этой причине Apple отказалась от идеи абсолютно безрамочного экрана, сделав ставку на классическую плоскую OLED-панель. Скорее всего, первые образцы безрамочных смартфонов мы увидим в следующем году, когда производители доработают современные технологии.   Doogee Mix может стать первым смартфоном на Helio P25 Когда речь заходит о Doogee Mix, становится трудно судить о его производительности, поскольку он одним из первых на рынке получит процессор Helio P25. По сравнению с прошлогодним Helio P20 новый чипсет обладает рядом преимуществ, наглядно продемонстрированных в таблице ниже. Helio P25 поддерживает двойной модуль камеры с разрешением 13 + 13 Мп, как в Doogee Mix. Один из модулей снимает в полноценном цветовом спектре RGB, а второй делает монохромные снимки для повышения резкости объектов. За счет повышения тактовой частоты до 2,5 ГГц и использования 4 или 6 ГБ ОЗУ типа LPDDR4X удалось добиться существенного повышения производительности. Более совершенный LTE-модем обеспечивает высокую скорость соединения и передачи данных. Helio P25 почти на 25% энергоэффективнее, а значит бережно расходует запас встроенного аккумулятора. Источник:  4pda.ru
