Игра в жанре «survival horror» от студии N3V Games выходит в ноябре эксклюзивно на смартфонах Sony Ericsson Xperia PLAY. Игра «Dead On Arrival», которая в течение месяца будет доступна исключительно на смартфонах Xperia PLAY, представляет продвинутый геймплей с видом сверху и целый арсенал оружия для уничтожения толп живых мертвецов. Потрясающая графика позволит игрокам ощутить борьбу за выживание во всех ее кровавых подробностях, в то время как заставки, выполненные в комикс стилистике повествуют о предыстории этой мясорубки. Руководитель студии N3V Games, Пол Ольсен (Paul Olsen) объясняет связь между своей командой и живыми мертвецами. «Иногда у нас в N3V столько работы, что мы сами начинаем чувствовать себя зомби. Поэтому мы решили: пора с этим бороться! А если серьёзно, то всё началось примерно год назад, когда власть над нашими умами захватила «Call of Duty: Nazi Zombies». Ее геймплей очень затягивает своей интерактивностью, и нам захотелось сделать что-то подобное для мобильных устройств. Режим игры от третьего лица с видом сверху оптимален для “Dead On Arrival”, и, наиграв несчетное количество часов в «Minigore», «Gorilla Bob», «iDracula», «Alive 4-Ever» (и «Nazi Zombies», опять же), мы приступили к созданию окончательного дизайна (использование движка Unity нам сильно в этом помогло) игры. Подробную информацию смотрите здесь:  http://www.deadonarrivalgame.com . Мы надеемся, что все пользователи Xperia PLAY, а впоследствии и весь остальной мир, получат удовольствие от этого развлечения для любителей живых мертвецов!» ПРЕДЫСТОРИЯ Два дня назад в центральном парке произошел взрыв. Жертв оказалось немного, но осколками ранило сотни людей. Их доставили в больницу... однако вскоре все раненые также умерли по необъяснимым причинам. Врачи говорят о какой-то «массовой остановке сердца». Но если это так, зачем они заколотили окна и забаррикадировали двери? В течение 12 часов изнутри не доносилось ни единого звука, а то, что люди услышали потом, их ужаснуло...» Имея в своём распоряжении целый арсенал смертоносного оружия, тебе нужно сражаться, чтобы выжить в противостоянии бесконечной толпе зомби, которым нужно лишь одно – ТЫ! Ты проник в больницу, но все комнаты заперты. Единственная возможность выжить — это убивать за деньги, которые позволят открывать запертые комнаты или покупать более мощное оружие для бесконечной борьбы с живыми мертвецами. Заколачивай двери, бегай быстро, убивай — и, может быть, тебе удастся дожить до рассвета! ХАРАКТЕРИСТИКИ Динамичный экшен со стрельбой. Переживи нашествие бесчисленной орды живых мертвецов! Покупай разнообразное оружие для борьбы с ними. Заколачивай двери, чтобы сдержать мертвецов и выиграть время. Отпирай комнаты, чтобы получить дополнительное игровое пространство и найти различное оружие для завершения сражения. Найди «ящик с сюрпризом» (random box) и уничтожь врагов самыми мощными видами оружия! Обширный уровень в больнице, которую нужно самостоятельно обследовать и защитить. Обучающий уровень, который поможет постичь азы геймплея. Полноценная 3D-графика с кровавыми эффектами во всех подробностях! Оптимизировано для Xperia PLAY
