Великобританский сайт Which? решил провести соревнование между коммуникаторами по времени работы от одного заряда аккумулятора в режиме веб-сёрфинга. Среди участвовавших устройств - такие флагманы как Samsung Galaxy S III , Apple iPhone 5 и HTC One X . Для тех кто не знает, сообщаем, что сайт Which? занимается всемозможными тестированиями различных продуктов по разным параметрам. Как говорится, они собаку съели на тестированиях и сравнениях, так что их исследование можно считать довольно справедливым и беспристрастным. Самый лучший результат оказался у лучшего по продажам коммуникатора на Android - Samsung Salaxy S III. Он способен работать от одной зарядки в режиме сёрфинга целых 359 минут или почти 6 часов. Ближайший конкурент, Sony Xperia S , идёт с большим отрывом от победителя почти в 1,5 часа. Коммуникатор от Sony способен работать в указанном выше режиме 276 минут или 4,6 часа. Следующим идёт флагман от HTC One X с временем работы в 226 минут. И уже 4 и 5 строчки занимают смартфоны Apple с разочаровывающими показателями 208 и 200 минут для iPhone 4S и iPhone 5 . Путём несложных математических подсчётов получается, что время работы последнего флагмана Apple составляет чуть больше 50% от этого показателя у Galaxy S III. Ну а средний результат, основанный на 99 протестированных смартфонах составил 193 минуты автономной работы. Источник:  androidauthority.com
