Стекло, защищающее дисплей, является самой хрупкой частью современных смартфонов и в большинстве случаев трескается при падении. Поэтому некоторые производители стараются найти способ сделать более крепкие стёкла. При этом немаловажным фактором является способ крепления стекла к корпусу. Если эти детали плотно прилегают друг к другу, то при падении удар передаётся на стекло, и оно зачастую разбивается. Компания Bluboo разработала специальную конструкцию корпуса для своего нового смартфона Xtouch, чтобы минимизировать вероятность разбития стекла. Некоторые производители делают между стеклом и рамками корпуса специальный зазор, который должен смягчить силу удара при падении. В OnePlus 2, например, используется V-образная форма крепления стекла к корпусу, которая способствует уменьшению давления на стекло во время удара. Компания Bluboo решила использовать U-образную форму крепления между стеклом и боковыми рамками корпуса в своём новом флагмане Xtouch. Подобное решение должно ещё лучше защищать стекло смартфона при падении на боковую грань. Действительно ли Bluboo Xtouch имеет более устойчивую к ударам конструкцию - покажут первые дроп-тесты после старта продаж смартфона. Источник:  4pda.ru
