Руководитель маркетингового отдела Apple Фил Шиллер считает, что на данный момент никто из производителей не способен предложить технологию распознавания лиц лучше, чем Face ID в iPhone X. Напомним, после выхода юбилейного iPhone функция разблокировки смартфона путём сканирования лица стала невероятно популярной. Практически каждый новый аппарат на Android поставляется с аналогичной возможностью. «Решения конкурентов не соответствуют требованиям, которые мы предъявляем Face ID. Мы прекрасно понимаем, что на протяжении многих лет такая простая вещь, как кнопка «Домой», на которую с самого появления нужно было нажимать, чтобы попасть на главный экран, начала выполнять так много задач. Мы возложили на неё Touch ID, переход на экран многозадачности, вызов Siri и активацию Apple Pay. Всё это делалось через эту механическую кнопку. Поэтому, разрабатывая Face ID, мы создавали лучший способ для разблокировки с помощью лица, хранения данных в защищённом разделе на устройстве и реализации многих других функций. Мы должны были решить все эти вопросы. Все аналоги, которые люди пробовали делать лицом, не предлагали ничего подобного. Face ID — очень уникальная реализация», — заявил Фил Шиллер. Отметим, что компания Huawei уже анонсировала собственную систему сканирования лиц , которая якобы точнее, чем у Apple. Источник:  phonearena.com
