После нескольких месяцев тизеров создатель операционной системы Android Энди Рубин представил собственный смартфон. Аппарат был разработан компанией Essential, под крылом которой Рубин собрал выходцев из Google, Apple, Samsung и других корпораций. Essential Phone получил безрамочный дисплей и модульную конструкцию с возможностью подключения внешних аксессуаров. Спереди Essential Phone напоминает прошлогодний Xiaomi Mi Mix. Он имеет тонкие рамки по бокам и сверху дисплея. Но если в Mi Mix фронтальная камера находится под экраном, то в Essential Phone для неё была выделена область в верхней части дисплея. Поэтому не ясно, зачем Essential оставила область под экраном и не сделала полностью безрамочный аппарат. При этом корпус смартфона выполнен из титана, задняя сторона - из керамики, а экран прикрыт закалённым стеклом Corning Gorilla Glass 5. Задняя сторона Essential Phone включает много интересных деталей. На ней можно найти сканер отпечатков пальцев, двойную камеру, светодиодную вспышку, лазерный автофокус, дополнительный микрофон для шумоподавления и два магнитных разъёма. Последние служат для подключения внешних модулей, расширяющих возможности смартфона. На данный момент анонсированы 360-градусная камера и док-станция. Модуль-камера представляет собой самую маленькую 360-градусную камеру в мире. Её габариты составляют 67 х 32 х 12 мм, а вес - всего 35 г. В ней используется два 12-мегапиксельных сенсора с широкоугольными объективами с углом обзора 210 градусов каждый. Камера способна снимать сферическое видео в разрешении 4K с частотой 30 кадров в секунду, а четыре отдельных микрофона позволяют записывать объёмный звук.   Вторым модулем стала док-станция. Компания Essential верит в будущее, где смартфонам не нужны будут провода. Док-станция выполнена в виде небольшой площадки с магнитными коннекторами для зарядки смартфона.  О камере Essential Phone известно не так много. Один 13-мегапиксельный сенсор цветной, а второй - монохромный. Это позволяет смартфону захватывать на 200% больше света и делать более качественные снимки в сложных условиях освещения. Фронтальная камера имеет разрешение 8 мегапикселей и поддерживает запись видео в 4K. Essential Phone включает технологию обработки изображений Qualcomm Clear Sight, которая предназначена для имитации свойств человеческого глаза и обеспечивает вашим фотографиям лучший динамический диапазон и резкость при одновременном снижении уровня шума в условиях низкой освещённости. В Essential Phone установлены восьмиядерный процессор Qualcomm 835, 4 ГБ оперативной памяти и встроенный накопитель на 128 ГБ. Из разъёмов в смартфоне есть только один USB Type-C, а вот 3,5-мм выход для наушников разработчики решили не устанавливать. Модем Snapdragon X16 LTE в Snapdragon 835 обеспечивает более быструю скорость загрузки и выгрузки данных в сетях 4G LTE и обеспечивает высокое качество сигнала с использованием двух-антенной технологии Qualcomm TruSignal для расширения зоны покрытия. Смартфон также поставляется с миниатюрным адаптером питания USB мощностью 27 Вт, делая возможным быструю зарядку без ущерба безопасности аккумулятора. Технические характеристики Essential Phone: дисплей: 5,71", 2560x1312, соотношение сторон - 19:10, яркость - 500 нит; процессор: Qualcomm Snapdragon 835, 2,45 ГГц; графический ускоритель: Adreno 540; оперативная память: 4 ГБ; основная память: 128 ГБ, UFS 2.1; основная камера: 13 Мп, цветной + монохромный сенсоры, светосила f/1,85, фазовый и лазерный автофокус; фронтальная камера: 8 Мп, светосила f/2,2, запись видео в 4K; аккумулятор: 3 040 мАч, поддержка быстрой зарядки; разъёмы: USB Type-C, магнитные разъёмы для подключения модулей; беспроводные интерфейсы: Bluetooth: 5.0 LE, WiFi 802.11ac с  MIMO и NFC; связь: поддержка 4G LTE; ОС: Android (без надстроек); цвета: глянцевый чёрный, матовый чёрный, белый, бирюзовый; габариты: 141,5 х 71,1 х 7,8 мм; вес: 185 г.  Essential Phone в первую очередь ориентирован на американский рынок, где он будет стоить $699. В комплекте с 360-градусной камерой девайс можно приобрести за $749. Отдельно камера стоит $99. Заказать смартфон можно на официальном сайте . Источник:  4pda.ru
