В канун новогодних праздников компания Bluboo устроила масштабную распродажу. В рамках акции популярные модели смартфонов бренда можно приобрести со скидкой до 50%. Например, сейчас по сниженной цене продаётся флагман уходящего года Bluboo S8 Plus с практически безрамочным дисплеем, двойной камерой и аккумулятором на 3 600 мАч с поддержкой быстрой зарядки. Bluboo S8 Plus оснащён 6-дюймовым дисплеем Sharp с разрешением 1440х720 пикселей, соотношением сторон 18:9 и тонкими рамками. Сзади и спереди смартфон прикрыт стеклом, а рама по центру для большей прочности выполнена из металла. Сканер отпечатков пальцев находится на тыльной стороне, а на нижнем торце расположился универсальный разъём USB Type-C. За производительность аппарата отвечают восьмиядерный MediaTek MT6750T с частотой 1,5 ГГц, видеоускоритель Mali-T880 MP3 и 4 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных предусмотрено 64 ГБ встроенной памяти с поддержкой карт microSD. Основная камера представлена сенсорами на 13 и 3 Мп, а фронтальная имеет разрешение 8 Мп. Работает смартфон под управлением фирменной прошивки 360 OS на базе Android 7.0 Nougat. Также в распродаже участвуют Bluboo S8, имеющий такое же «железо», что и S8 Plus, но с 5,7-дюймовым дисплеем, S1 с экраном без рамок с трёх сторон и восьмиядерным процессором Helio P25, а также бюджетный D2 с 5,2-дюймовым дисплеем и двойной камерой. Принять участие в распродаже Bluboo Источник:  4pda.ru
