Вчера в Сети появились первые предполагаемые изображения нового смартфона компании Google, известного как Nexus 6 или Motorola Shamu. Ожидается, что в этом году именно компании Motorola выпадет честь выпустить телефон для поискового гиганта. По многочисленным слухам, Nexus 6 разрабатывается на основе недавно представленного Motorola Moto X (2014 года) и получит 5,92-дюймовый дисплей. Сегодня появилась первая фотография данного смартфона, на которой он лежит рядом с LG G3. Фото демонстрирует, что устройство имеет гораздо более крупные габариты, чем флагман от LG. Подозрительным может показаться тот факт, что на корпусе предполагаемого Nexus 6 не видно фирменной надписи "Nexus", которая присутствует на всех последних смартфонах и планшетах этой линейки. Вполне возможно, что Motorola Shamu не имеет никакого отношения к Nexus 6 и является абсолютно самостоятельным устройством, поэтому рекомендуем вам скептически относиться к неофициальным данным. Источник:  phandroid.com
