Компания Google решила принять участие в праздновании Чёрной пятницы, снизив цены на популярные мобильные устройства в магазине Google Store . Среди товаров, которые будут предлагаться покупателям со скидками, оказались новый смартфон Nexus 5X и донгл Chromecast второго поколения. Данное мероприятие является дополнением к распродаже Cyberweekend в Google Play, посвящённой научно-фантастическим фильмам, играм и книгам. В дополнение к снижению цен на Android-устройства компания Google устанавливает временной период, в течение которого покупателю смогут вернуть приобретённые товары. Так, купленные в период с 27 ноября по 25 декабря 2015 года товары могут быть возвращены обратно вплоть до 22 января. Лучшие скидочные предложения Android-устройств: $299 за Google Nexus 5X (скидка $80); $199 за Google Nexus 9 (скидка $200); $319 за Huawei Watch (скидка $80); $299 за Huawei Watch (скидка $100); $279 за LG G Watch Urbane (скидка $70); $169 за Nest Cam (скидка $30). Также компания Google предлагает скидку в размере $50 на избранный перечень хромбуков и 50-процентную скидку на все защитные чехлы. Подробнее о скидках, предусмотренных в Интернет-магазинах по случаю "Чёрной пятницы" вы можете узнать из нашего материала . О способах оплаты в зарубежных магазинах, а также о том, что, где и когда покупать в "Чёрную пятницу 2015", следует почитать здесь . Источник:  bgr.com
