Испанцы из BQ постоянно стремятся быть ближе к своим пользователям и выпускают доступный Aquaris U Lite с породистыми возможностями и полноценной поддержкой в России. Как известно, при выборе недорогого смартфона так или иначе приходится чем-то жертвовать. Особенно если за небольшую стоимость нам предлагают хорошие характеристики и коробку с бантиком. В таких случаях можно заподозрить, что у смартфона есть какие-то скрытые минусы. Давайте разберёмся, что ждёт владельцев младшего смартфона серии Aquaris U. Технические характеристики BQ Aquaris U Lite Экран: LCD IPS A-SI, 5", HD 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 425 до 1,4 ГГц Графический ускоритель: Adreno 308 Операционная система: Android 6.0.1 Marshmallow Оперативная память: 2 ГБ (DDR3) Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 256 ГБ + OTG Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 || LTE 1, 3, 7, 20 SIM: гибридный nano-SIM + nano-SIM/microSD Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n, Bluetooth 4.2, FM-радио Навигация: GPS, ГЛОНАСС, Beidou Камеры: основная — 8 Мп (светодиодная вспышка, фазовый автофокус), фронтальная — 5 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, электронный компас Аккумулятор: 3080 мАч, несъёмный Габариты: 71,5x145x8,3 мм Вес: 140 граммов Упаковка и комплектация Герой обзора упакован в причудливую компактную коробку-слайдер. И если её внутреннее содержимое мало чем может удивить — здесь из комплекта лишь сам аппарат и кабель micro-USB — то на самой коробке есть масса «ссылок» на всевозможные социальные сети и мессенджеры, через которые можно связаться с поддержкой BQ в России. А вот что по-настоящему удивило редакцию, так это наклейка с QR-кодом, ведущим на форум 4PDA в ветку «любителей и хейтеров» испанского BQ. Эдакая пасхалочка вышла.     Внешний вид Дизайн смартфона довольно лаконичный. Передняя панель полностью чёрная.   Снизу под экраном расположены уже узнаваемые по другим устройствам компании обозначения сенсорных кнопок управления: две точки по краям и пять точек в центре, олицетворяющие касание пятью пальцами — фирменный логотип BQ. Сверху над дисплеем — отверстие разговорного динамика и объектив фронтальной камеры. Датчики и сенсоры скрыты от глаз под чёрной панелью.   Задняя сторона девайса сделана из матового пластика. Это, пожалуй, не совсем чёрный цвет, скорее ближе к графитовому. Сама панель немного изогнута по краям. Поначалу складывается впечатление, что сзади обычная крышка, которую можно снять, чтобы добраться до аккумулятора. Однако это всего лишь имитация: корпус цельный, а прожилки по его краям — элемент дизайна. В центральной части панели нанесён логотип BQ. Сверху находится основная камера со светодиодной вспышкой, а в нижней части панели — перфорация, под которой скрывается основной динамик. Над ней есть небольшая точка, выступающая из корпуса. Благодаря ей звук из динамика не глушится, когда смартфон лежит на какой-либо поверхности. Разъём micro-USB перекочевал с нижнего торца на верхний, и кому-то это может показаться удобным. Рядом с ним находится микрофон шумоподавления, а левее — отверстие для подключения гарнитуры. На нижнем же торце, кроме разговорного микрофона, ничего больше нет. Гибридный слот для двух «симок» формата nano-SIM, а также для карты памяти microSD расположен на левой грани устройства, в то время как на правой, по центру — клавиша блокировки экрана, а над ней качелька регулировки громкости.     Эргономика Cмартфон имеет скруглённые углы и грани, благодаря чему его удобно держать в руке. Какого-либо дискомфорта при использовании не возникает. Вес в 140 граммов также не должен смутить пользователей, да и размер у гаджета вполне приемлемый. Единственное, к чему можно придраться — нижняя рамка передней панели, несмотря на наличие на ней сенсорных кнопок, всё же могла бы быть и поменьше. К материалам корпуса и сборке вопросов нет: девайс сделан достаточно добротно.   Экран В аппарате установлен пятидюймовый LCD-дисплей HD-разрешения (1280x720 точек) с плотностью 294 пикселя на дюйм и яркостью 400 кд/м². Всё это прикрыто защитным стеклом NEG Dinorex с олеофобным покрытием, помогающим избежать излишне заметных отпечатков. И хотя «ляпать» его можно максимум пятью пальцами одновременно, тачскрин отлично реагирует на все прикосновения. Что касается изображения: честно говоря, глядя на него, не сразу понимаешь, что именно за дисплей находится перед глазами. Вроде разрешение небольшое, но картинка по чёткости и цветопередаче кажется лучше, чем у многих ближайших конкурентов в том же ценовом сегменте. К сожалению, в смартфоне не предусмотрена возможность настроить гамму. Однако она тут и не нужна: баланс цветов изначально подобран оптимально.   Интерфейс На момент тестирования в девайсе был прошит Android 6.0.1 Marshmallow. А на сайте производителя указано, что скоро ожидается обновление до 7.0. Что же, будем верить и ждать. А пока система представляет из себя предельно «чистую» версию Android с графической оболочкой Google Start и основными сервисами от поискового гиганта. Всё в системе, начиная с внешнего вида оболочки и заканчивая скоростью и плавностью работы, максимально приближено к стоку. Исключение составляет лишь расширенный набор переключателей в шторке уведомлений. Из дополнительных возможностей в неё можно вынести кнопки записи видео с экрана, включения диктофона, инверсии цветов, снимка экрана и выключения дисплея. Интересная ситуация вышла со штатным номеронабирателем. На первый взгляд может показаться, что поиск по русским буквам отсутствует. Однако если вы привыкли искать контакты именно таким образом, то будете приятно удивлены: стоит начать ввод имени, нажимая на кнопки «по памяти», окажется, что система находит нужный контакт. Как выяснилось, производитель добавил поиск по кириллице, а вот нарисовать сами буквы в локализации ещё не успел. Будем ждать обновлений. Зато никуда не делись из прошивки традиционные для BQ интерфейсные «примочки», такие как быстрый запуск камеры двойным нажатием на кнопку питания, быстрый возврат к предыдущему открытому приложению двойным тапом по клавише переключения приложений и, конечно, разблокировка экрана двойным тапом.   Аппарат в работе Системные характеристики младшего смартфона линейки Aquaris нельзя назвать выдающимися. Тут у нас старый добрый Snapdragon 425 с графикой Adreno 308 и 2 ГБ оперативной памяти стандарта DDR3. Ну а что вы хотели? Модель начального уровня разрабатывалась никак не для игрушек с хардкорной графикой. Встроенной памяти по нынешним меркам тоже немного — всего 16 ГБ. Однако её можно расширить с помощью карт microSD. Благо, девайс поддерживает расширение вплоть до 256 ГБ, плюс есть возможность воспользоваться OTG. И всё-таки всегда интересно, сколько заветных баллов наберёт тот или иной смартфон в «синтетике». Пришло время испытать и Aquaris U Lite. Ниже результаты тестирования в AnTuTu, 3DMark и PCMark.     А теперь посмотрим, как бюджетный Aquaris справляется с играми. Doodle Jump. С микрогироскопом полный порядок. Можно прыгать мультяшным супергероем всё выше и выше.   Lara Croft: Relic Run. 3D-раннеры — не проблема для нашего подопытного. Практически каждый бюджетник справляется с этой игрой. Однако не каждый может похвастаться отсутствием фризов между уровнями, вот и Aquaris U Lite тоже. Хотя геймплею это никак не мешает. World Of Tanks: Blitz. На всякий случай мы всё же решили проверить, что будет, если выкрутить графику на полную катушку. При первом тестировании была включена даже анизотропная фильтрация х16. Итог — 15 кадров в секунду. Немного снизив параметры, убрав фильтрацию, тени, туман и растительность на низкий уровень, получаем в среднем 30-35 fps.   Godfire: Rise of Prometheus. Размахивать мечом Прометея и уклоняться от ударов яростных големов можно без единого намёка на тормоза и на Adreno 308. Однако графика в этом случае не будет поражать вас своей технологичностью. Aquaris U Lite, конечно, не был создан для игр, но на нём всё же можно погонять в «танчики» или побегать в не слишком требовательных аркадах. Да что уж там: даже ролёвки получится запустить, хоть и не с премиальным уровнем графики. Но это в аппарате далеко не главное. Несмотря на невысокие показатели синтетической и игровой производительности, даже при 2 ГБ оперативной памяти девайс весьма плавно работает практически в любых неигровых приложениях, не говоря уже об интерфейсе. А значит, смартфон исполняет своё предназначение. В дополнение к хорошей оптимизации испанцы оснастили своё новое творение очень недурным звуком с пятиполосным эквалайзером и возможностью его ручной настройки. Звук в наушниках действительно очень приятный, громкий и басовитый. Что касается внешнего динамика, то его звучание показалось несколько плоским, хоть и громким. Вдобавок хочется упомянуть про кастомизируемый светодиод (получится настроить его цвета под определенные приложения) и, конечно же, одну из главных особенностей всех устройств от BQ — поддержку и расширенную гарантию. Последняя распространяется на все устройства компании и составляет два года.   Камера В качестве основной камеры в аппарате задействован восьмимегапиксельный модуль OV8856 со светосилой f.2/0, фазовым автофокусом и диодной вспышкой. Фронтальная же камера представлена модулем попроще: пять мегапикселей и апертура f.2/2. Ниже примеры фотографий при разных условиях съёмки: Съёмка с включённым режимом HDR+ и без него:   Фото со вспышкой и без:   Пример съёмки текста: Режим панорамы: Так снимает фронтальная камера: Максимально доступное разрешение для видеосъёмки — Full HD: Интерфейс камеры можно смело назвать предельно функциональным. В наличии есть HDR+, «Ночная съёмка», Timelaps и ручной режим, где получится самому выбирать фокусировку и другие параметры. Следует отметить возможность сохранять снимки в формате RAW, что пригодится продвинутым пользователям.     Беспроводные интерфейсы Aquaris U Lite обладает лишь базовым набором беспроводных соединений. NFC-модуля в нём, к сожалению, нет. Зато LTE на месте, и Bluetooth версии 4.2 оптимально и энергоэффективно работает с любыми носимыми и не только устройствами. Любителей утренних шоу порадует встроенный FM-модуль. А для тех, кто много времени проводит в пути, предусмотрена поддержка трёх стандартов спутниковой навигации: GPS, ГЛОНАСС и Beidou. Ниже приведены показатели скорости загрузки через сеть LTE: А вот тест навигационных возможностей в программе GPS Test: На практике смартфон действительно неплохо справляется с навигацией. А наличие компаса помогает точнее определять направление движения.   Автономная работа В гаджете установлен аккумулятор ёмкостью 3080 мАч. Процессор не слишком требователен к батарейке, и одного полного заряда хватает на сутки с учётом работы в среднем или чуть выше среднего ритме. Во всей видимости, наконец наступила эра, когда смартфоны становятся более автономными, и на полдня работы уже мало кто согласится. Так и в нашем случае: девайс выдерживает суточную нагрузку при активном использовании офисных приложений, мессенджеров, социальных сетей, с постоянно включённым режимом геолокации, 4G и Wi-Fi. Кстати, о последнем: в «Акварисе» есть опция, при которой он предварительно в автоматическом режиме проверяет Wi-Fi поблизости на возможность доступа через него в Интернет. И если он открыт, смартфон автоматом переключит вас на эту сеть. Что касается расхода энергии в играх, то World Of Tanks: Blitz за час сражений посадил гаджет на 21%. Видео высокого разрешения он крутит около 12 часов. Расход же заряда  при прослушивании музыки составляет около 2-3% за час.   Итоги Испанцы как всегда очень ответственно подошли к созданию своего очередного смартфона. Несмотря на то, что BQ Aquaris U Lite — модель начального уровня, пользователи не останутся без фирменного качества исполнения и излюбленного внимания к деталям. Ну и, само собой, основным козырем устройства несомненно является его техническая поддержка. Ведь мало какой «китаец» этой же ценовой категории может похвастаться двумя годами гарантии и плановой работой над обновлением продуктов. Не зря BQ говорят о себе, что они компания инженеров, а не маркетологов. До 4 апреля BQ Aquaris U Lite доступен со скидкой 2000 рублей. Узнать стоимость BQ Aquaris U Lite со скидкой в DNS Узнать стоимость BQ Aquaris U Lite со скидкой в «Ситилинк»   Плюсы: стабильная и плавная работа системы; хорошая автономность; полноценная поддержка. Минусы: скудная комплектация; отсутствие NFC. Автор текста: Арсен Пирумов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
