Смартфон Google Pixel XL едва успел появиться на полках магазинов, а уже попал в руки специалистов из команды iFixit, которая проверяет ремонтопригодность новинок. Как оказалось, Google использовала множество модульных деталей в смартфоне, например 8-мегапиксельную фронтальную камеру, микрофон, порт USB Type-C. Все эти части можно без проблем отсоединить от материнской платы, что существенно упрощает процесс их ремонта. Несмотря на то, что Google заключила контракт с HTC, которая занималась сборкой смартфонов Pixel, единственным следом тайваньской компании является фирменная батарея ёмкостью 3 450 мАч. Остальные использованные в смартфоне компоненты были произведены компаниями Qualcomm и Samsung. Последняя занималась выпуском дисплеев, модулей оперативной памяти LPDDR4 и накопителей UFS 2.0. Ресурс iFixit оценил ремонтопригодность Pixel XL 6 баллами из 10 возможных, отметив, что все детали легко и быстро заменяются, однако тонкий экранный модуль можно легко повредить в процессе разборки.  Интересным "пасхальным яйцом", которое обнаружили во время разборки, стала надпись на лотке для SIM-карты. На нём выгравирован адрес компании в Маунтин Вью, Калифорнии.  Разборка Google Pixel XL от iFixit Источник:  androidauthority.com
