В последнем на этой неделе выпуске Инсайдов: Motorola может представить новый флагман раньше предполагаемого срока; Qualcomm решила проблему с перегревом Snapdragon 810 и начнёт массовое производство в середине марта; Meizu и Asus готовят собственные "умные" часы; Cortana появится в приложениях Microsoft Office на всех платформах; новые изображения мобильной версии Windows 10 попали в Сеть; Samsung Galaxy Tab A и Tab A Plus станут новыми бюджетными планшетами компании; LG готовит смартфон на Windows Phone для Verizon; Samsung Galaxy S6 получит выпирающую камеру; Motorola Moto G второго поколения с Android 5.1 показали на фото. Умнее смартфона: Motorola может представить новый флагман раньше, чем мы думаем Известный Twitter-инсайдер Ricciolo день назад опубликовал сообщение, в котором говорится о новом флагманском устройстве от Motorola. Вы ищете ФЛАГМАН "УМНЕЕ", чем все остальные "смартфоны"??? Я могу дать вам "ПОДСКАЗКУ"... Уже скоро... Ранее Рик Остерлох, президент Motorola Mobility подтвердил , что компания непременно использует процессор Snapdragon 810 в новых устройствах. К сожалению, другие подробности не сообщаются. Наиболее вероятной датой анонса является начало марта, когда в Барселоне пройдёт выставка MWC 2015. Qualcomm начнёт массовое производство Snapdragon 810 в середине марта Начало 2015 года ознаменовалось рядом утечек, согласно которым компания Qualcomm не может справиться с проблемой перегрева и троттлинга в новом процессоре Snapdragon 810. Это якобы послужило поводом для отказа Samsung использовать топовую новинку в Galaxy S6, хотя многие считают, что причина в большей степени надумана, дабы корейский производитель наконец перестал зависеть от Qualcomm. Между тем китайские аналитики, обладающие связями в TSMC, подтвердили, что Qualcomm решила ключевые технические проблемы и поставки Snapdragon 810 начнутся уже в середине марта. Многие заинтересованы в скорейшем выпуске чипа, поскольку он станет основой для 60 моделей мобильных устройств только в 2015 году. Первые новинки мы увидим уже через 3 недели на выставке MWC 2015. Meizu и Asus готовят собственные "умные" часы Сегодня практически одновременно стало известно, что компании Asus и Meizu готовят собственные версии "умных" часов. О часах Meizu ничего не сообщается, но зато приводится изображение дисплея будущих часов. Они получат круглый экран и, очевидно, сенсорную кнопку в нижней его части, которая отмечена фирменным символом в форме круга. Что касается Asus, компания зарегистрировала 2 февраля торговую марку VivoWatch в службе USPTO, а ранее в Bluetooth SIG было замечено устройство компании, которое охарактеризовано как "медицинские часы с возможностью измерения пульса и регистрации показателей во время сна". По неподтверждённой информации VivoWatch будут работать под управлением кастомизированной Windows. Об этом говорит приставка Vivo, которая обычно используется только в тех продуктах компании, что поставляются с предустановленной Windows. Таким образом можно предположить, что часы будут тесно интегрированы с голосовым помощником Cortana. Последняя, впрочем, скоро появится не только на "умных" часах.   Cortana появится в приложениях Microsoft Office на всех платформах По неподтвержденным данным компания Microsoft в настоящее время тестирует функции голосового управления документами Office, планируя реализовать в будущем эти опции в голосовом помощнике Cortana. По замыслу создателей, пользователь с помощью голосового управления сможет открывать, редактировать и обмениваться документами. В будущем Cortana будет плотно интегрирована в среду Office, где когда-то давно присутствовала всем знакомая скрепка-помощник Clippy. В дальнейшем Microsoft планирует добавить Cortana в Office для всех платформ, включая настольные версии и мобильные платформы. Возможно, что владельцы Android- и iOS-устройств тоже смогут оценить возможности голосового управления, правда, максимальная функциональность Cortana будет представлена только в новых версиях Windows 10.   Новые изображения мобильной версии Windows 10 попали в Сеть Сегодня китайский ресурс WPithome опубликовал множество скриншотов, сделанных на смартфоне с предустановленной тестовой версией мобильной операционной системы Windows 10. На них можно разглядеть новые опции системы, включая сдвиг клавиатуры к краю экрана, прозрачные плитки на домашнем экране и обои на заднем фоне. В то же время другой китайский ресурс опубликовал несколько фотографий, на которых отчётливо видно, что Windows 10 запущена на Nokia Lumia 925. На этих фотографиях мы вновь можем наблюдать "живые плитки", а также запущенное приложение PowerPoint. Судя по всему, Nokia Lumia 1520, 930 и 925 станут первыми устройствами, для которых будет выпущена тестовая версия Windows 10 Mobile Technical Preview.   Спецификации Samsung Galaxy Tab A и Tab A Plus День назад мы писали о том, что Samsung зарегистрировала торговые марки Galaxy Tab A, Tab E и Tab J. Сегодня ресурс SamMobile опубликовал спецификации планшетов Galaxy Tab A и Galaxy Tab A Plus. Оба планшета получат версии на 8 и 9,7 дюйма, с поддержкой LTE и без таковой, а Galaxy Tab A Plus станет первым устройством, не принадлежащим к линейке Note, которое получит стилус S Pen. Tab A и Tab A Plus получат дисплей с разрешением 1024x768 пикселей и соотношением сторон 4:3. Внутри будет установлен процессор Snapdragon 410, основная 5-мегапиксельная и фронтальная 2-мегапиксельная камеры, 16 ГБ внутренней памяти и корпус толщиной 7,4 мм. Galaxy Tab A получит 1,5 ГБ оперативной памяти, Tab A Plus - 2 ГБ. 8-дюймовые версии Tab A и Tab A Plus будут работать от аккумулятора на 4 000 мАч, а 9,7-дюймовые модели - на 6 000 мАч. Скорее всего, стоимость планшетов будет сравнительно невысокой, на что намекает низкое разрешение экрана и слабый процессор.   LG готовит смартфон на Windows Phone для Verizon В декабре прошлого года в Сети появились слухи, что компания LG готовит новый смартфон на Windows Phone. Девайс LG VW820 был обнаружен рекламной сетью AdDuplex, благодаря чему обнаружилось, что у новинки 4,7-дюймовый экран с разрешением 854х480 пикселей. Сегодня ресурс MyLGPhones подтвердил существование устройства и отметил, что LG VW820 будет выпущен для компании Verizon. Дата анонса и подробные спецификации остаются неизвестными.   Samsung Galaxy S6 получит выпирающую камеру Samsung Galaxy S6 уже несколько раз мелькал на фотографиях и рендерах, однако сегодня в Сети появились схематичные изображения устройства с детальным обозначением всех элементов дизайна. Кроме того, были опубликованы габариты корпуса: 143 x 70,8 x 6,91 мм. Нельзя не отметить, что задняя камера смартфона, а также фронтальная физическая кнопка "Домой" довольно сильно выпирают из корпуса. Корейская компания повторила то, за что компания Apple была раскритикована в сентябре прошлого года. К слову, ранее французский сайт NoWhereElse опубликовал размеры чехла для Galaxy S6 143,52 x 70,70 x 7,19 мм, что довольно точно соотносится с новыми данными. Интересно, что производители чехлов неоднократно выступали источниками изображений неанонсированного смартфона и его модификации - S6 Edge. Вот и сегодня в Сеть попали рендеры и тизер чехлов для будущих новинок от компании Verus. На последнем рендере впервые был замечен Galaxy S6 Edge. Интересно, что в отличие от Note Edge, у которого изогнутой оказалась правая грань, у S6 Edge в кадр попал изогнутый левый бок. Судя по всему, это будет первое устройство с экраном, который изогнут в две стороны. Впрочем, подтверждение этому мы получим лишь 1 марта.   Motorola Moto G второго поколения с Android 5.1 показали на фото Ресурс Techdroider опубликовал фотографию смартфона Moto G второго поколения, на котором предустановлена самая актуальная версия Android 5.1. К сожалению, никаких подробностей не приводится, однако ожидается, что уже в ближайшее время подобное обновление будет разослано на большинство Nexus-устройств. Официальный список изменений в системе по-прежнему неизвестен, однако по неофициальным данным Google исправила многие известные проблемы, повысила общую стабильность системы, добавила приложения, анализирующие потребление энергии аккумулятора различными приложениями, а также добавила выпадающие меню Bluetooth и Wi-Fi. С их помощью можно будет переключаться между доступными устройствами и сетями. Источник:  4pda.ru
