В новом выпуске Инсайдов: дизайн и спецификации Motorola Moto G раскрыты на видео; UMi Iron получит встроенный пульсометр; Evleaks назвал кодовые имена новых смартфонов Lumia; Huawei намекнула о возможностях Honor 7; OnePlus 2 получит порт USB Type-C; Huawei зарегистрировала в Bluetooth SIG "умные" часы для детей. UMi Iron получит встроенный пульсометр Уже завтра компания UMi раскроет все подробности о новом флагмане с говорящим названием Iron, однако даже за 24 часа до анонса производитель продолжает раскрывать информацию об особенностях устройства. Сегодня стало известно, что помимо 5,5-дюймового Full HD-экрана, 3 ГБ оперативной памяти и камеры Sony IMX214 UMi Iron получит встроенный пульсометр. Непонятно, где будет установлен датчик сердцебиения. На ранних рендерах и фотографиях устройства подобных элементов замечено не было.   Все подробности компания раскроет уже завтра вечером.   Evleaks раскрыл кодовые имена будущих смартфонов Microsoft Эван Бласс, известный миру как @evleaks, порадовал поклонников новым сообщением на своей странице, в которой раскрыл предполагаемые названия будущих смартфонов Microsoft Lumia: Guilin, Honjo, Saana и Saimaa. Известно, что это не флагманы Lumia 940 и 940 XL: они скрываются за кодовыми именами Cityman и Talkman. Скорее всего, все новинки "из коробки" будут работать на Windows 10 Mobile. Предполагается, что за двумя приведенными названиями скрываются новые планшеты семейства Lumia, разработка которых началась во времена Nokia. Ещё одним устройством может стать сиквел камерофона Lumia 1020 - Lumia 1040 или 1030. Наконец, многие ждут продолжения Lumia 1520 - 6-дюймового смартпэда на Windows Phone. Подробности узнаем уже осенью - именно на это время Microsoft запланировала релиз Windows 10 Mobile и новых флагманов.   Huawei опубликовала ряд новых тизеров Honor 7 Huawei Honor 7, анонс которого запланирован на 30 июня, получит металлический корпус, сканер отпечатков пальцев, 5-дюймовый Full HD-экран, процессор Kirin 935, 3 ГБ оперативной памяти, 16 ГБ расширяемой внутренней памяти, основную камеру на 13 Мп, аккумулятор на 3 280 мАч и Android 5.1 Lollipop с графической оболочкой Emotion UI 3.1. За минувшие выходные Huawei опубликовала ряд тизеров, на которых раскрыла особенности грядущей новинки. Смысл некоторых из них остался скрыт за китайскими иероглифами, а некоторые вполне ясно раскрывают несущий смысл: высокая производительность, система защиты персональных данных, широкие мультимедийные возможности. Самые большие вопросы вызывает последний тизер: по нашему мнению, он намекает на выпирающую камеру, либо на возможность использования беспроводного зарядного устройства.   OnePlus 2 оснастят портом USB Type-C Грядущий смартфон OnePlus 2 получит набирающий популярность разъём USB Type-C для зарядки. Данная информация появилась на официальной странице компании в Twitter. На прошлой неделе OnePlus подтвердила информацию о том, что флагман получит процессор Qualcomm Snapdragon 810 с улучшенной системой теплоотведения. К сожалению, дата анонса остаётся неизвестной.   Huawei работает над "умными" часами для детей В минувшие выходные в сети появился довольно интересный скриншот документа из сертификационного подразделения Bluetooth SIG. 1 апреля в нём прошел регистрацию девайс Huawei kidWatch K1. Как следует из описания, это наручный аксессуар для детей в форме часов, позволяющий следить за местоположением ребенка и быстро выходить с ним на связь. Huawei kidWatch K1 (K1-G01) оснащены беспроводным модулем Bluetooth 4.0, а также собственной GSM-антенной и слотом для SIM-карты. К сожалению, изображения устройства не приводятся, поэтому нам остаётся лишь догадываться, будут ли часы выглядеть в мультяшном стиле или получат более строгий дизайн, как у "взрослых" смарт-часов.   Motorola Moto G третьего поколения показали на видео День назад в сети появилось видео, на котором предположительно был продемонстрирован смартфон Motorola Moto G третьего поколения. Более того, источник опубликовал подробные спецификации устройства с модельным номером XT1543: Android 5.1.1 Lollipop, 64-битный четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 410 с частотой 1,4 ГГц, 1 ГБ оперативной памяти, 5-дюймовый дисплей с разрешением 1280х720 пикселей, фронтальные динамики, 5-мегапиксельная фронтальная и 13-мегапиксельная основная камеры, при этом последняя оснащена двойной светодиодной вспышкой. Источник:  4pda.ru
