В новом выпуске Инсайдов: "раскладушка" Samsung Galaxy Folder 2 получит аккумулятор на 2 000 мАч; BlackBerry Hamburg предположительно замечен на фотографии; 360 N4S сможет похвастаться огромной батареей; VKworld Crown V8 обеспечат тепловым сенсорным экраном; HTC Sense 8 Home запустили на Samsung Galaxy Note 5. "Раскладушка" Samsung Galaxy Folder 2 получит аккумулятор на 2 000 мАч Samsung, пожалуй, единственный крупный производитель, который до сих пор выпускает телефоны с откидной крышкой - "раскладушки". Galaxy Folder 2 дебютирует в ближайшее время и сможет похвастаться более чем современной "начинкой": 3,8-дюймовым дисплеем с разрешением 800х480 пикселей, процессором от Qualcomm с частотой 1,4 ГГц, 2 Б ОЗУ и 8 ГБ встроенной памяти. Здесь же будет установлена основная камера на 8 Мп и фронтальная на 5 Мп. "Из коробки" на Galaxy Folder 2 будет установлена операционная система Android 6.0.1 Marshmallow. На днях смартфон посетил сертификационное ведомство FCC, где была раскрыта емкость аккумулятора новинки: 2 000 мАч. В сочетании с другими характеристиками этого должно быть достаточно для длительной работы от полного заряда аккумулятора. К сожалению, Folder 2 дебютирует в небольшом числе стран, среди которых Китай и Южная Корея.   BlackBerry Hamburg предположительно замечен на фотографии Некоторое время назад мы писали о том, что компания BlackBerry выпустит смартфон, созданный силами компании TCL, но ребрендированный канадской компанией в целях экономии личных средств. Сегодня стало известно, что BlackBerry Hamburg может дебютировать в продаже под названием BlackBerry Neon. По сути перед нами Alcatel Idol 4 в обновленном корпусе под новым названием. Источники утверждают, что Neon получит частично алюминиевый корпус для большей прочности. Не так давно GFXBench подтвердил, что спецификации BlackBerry Hamburg совпадают с таковыми у Alcatel Idol 4. К сожалению, дата анонса и стоимость устройства остаются нераскрытыми.   360 N4S сможет похвастаться огромной батареей Молодая компания 360 Mobiles радует поклонников неплохими характеристиками и агрессивной ценовой политикой. Вслед за 360 N4, который был представлен в мае, на рынке появится 360 N4S, чей анонс назначен на 15 июля. Утверждается, что внутри N4S будет установлена емкая батарея на 4 920 мАч для обеспечения автономной работы смартфона на протяжении 2 дней. 360 N4S также получит металлический корпус, десятиядерный процессор MediaTek Helio X20 с тактовой частотой 2 ГГц, 4 ГБ оперативной памяти, 32 ГБ ПЗУ, 5,5-дюймовый Full HD-экран, 13-Мп камеру Sony IMX258 и фронтальную камеру на 5 Мп. Стоимость 360 N4 в рознице составляет $138, поэтому можно ожидать, что ее прокачанная версия будет стоить менее $200.   VKworld Crown V8 обеспечат тепловым сенсорным экраном Китайская компания VKworld готовится представить совершенно новый смартфон VKworld Crown V8, который отличается, во-первых, броским дизайном, напоминающим таковой у смартфонов Vertu, а также новым уникальным тепловым сенсорным дисплеем. Подробности об этой технологии не раскрываются, однако источники говорят о неких новых возможностях по взаимодействию с телефоном. Передняя и задняя панель телефона покрыты стеклом, а между ними расположилось металлическое шасси. По слухам, толщина Crown V8 составит всего 4,7 мм. Смартфон получит защиту от попадания внутрь пыли и влаги по стандарту IP67, что позволит кратковременно погружать телефон в пресную воду на глубину до 1 метра на 30 минут. В качестве защитного покрытия используется стекло Corning Gorilla Glass 4, под которым расположился OGS IPS-дисплей от LG Display с технологией полного ламинирования, что гарантирует яркое изображение с большими углами обзора. На лицевой стороне смартфона расположились динамики. VKworld Crown V8 дебютирует в середине июля по цене $79,99.   HTC Sense 8 Home запустили на Samsung Galaxy Note 5 Неделей ранее стало известно, что компания HTC готовится запустить бета-тестирование приложения Sense Home, которое заменит домашний экран на смартфонах не от HTC. День назад в сети появились первые скриншоты HTC Sense Home, который запустили на Samsung Galaxy Note 5. Утверждается, что на скриншотах представлена оболочка HTC Sense 8 Home версии 8.01.772516. HTC Sense Home HTC Corporation   Цена Рейтинг - 4   скачать Уже скачали: 6770 пользователей ◄ ► Источник:  4pda.ru
