Сегодня мы поговорим о смартфоне Highscreen Alpha GTR, продукте российской компании «Вобис Компьютер». Его «младшего» брата Highscreen Alpha GT мы относительно недавно обозревали , а поскольку у этих моделей довольно много общих черт, внимание уделим прежде всего различиям. Габариты у Highscreen Alpha GTR отнюдь не маленькие – аппарат реально большой, скажем, он несколько длиннее (но и уже) HTC Titan и HTC Sensation XL. Размеры смартфона – 135 х 71 х 11 мм. Модель Highscreen Alpha GT выглядит по сравнению с ним весьма миниатюрным устройством. Впрочем, любителей огромных трубок сегодня хватает, так что упрекать разработчиков в гигантомании все же не стоит. Весит Highscreen Alpha GTR не очень много, и порой кажется, что вес аппарата не очень точно соответствует его габаритам. Опять же: кому-то это не понравится, а некоторые пользователи не обратят на этот факт внимания. Мы вот обратили. Корпус смартфона изготовлен из пластика черного цвета. Лицевая и часть боковых панелей глянцевые (причем с отливом – под одними углами он кажется коричневатым, под другими – фиолетовым), задняя же изготовлена из прорезиненного материала типа «софт-тач». Ее украшает треугольная вставка из металла с надписью Highscreen. Собран Highscreen Alpha GTR вполне достойно, хотя при сильном сжатии аппарат чуточку похрустывает. На лицевой панели Highscreen Alpha GTR есть сенсоры света и приближения, отверстие голосового динамика, объектив 2-мегапиксельной камеры, микрофон, экран и четыре сенсорные клавиши управления функциями Android. Многие производители сегодня отказываются от последних, и зря – с ними, на наш взгляд, ощутимо удобнее. Правда, в случае Highscreen Alpha GTR их подсветка довольно тусклая, а возможности ее регулировки нет. Например, в Motorola Atrix 2 подсветка этих кнопок раз в пять ярче. На задней панели, выступающей крышкой аккумуляторного отсека, помимо вышеупомянутой треугольной вставки есть прорези для мультимедийного динамика (к его громкости и «чистоте» претензий нет, все на уровне) и объектива 8-мегапиксельной камеры со светодиодной вспышкой. На верхней грани Highscreen Alpha GTR находятся кнопка включения аппарата/дисплея и стандартное 3,5-миллиметровое гнездо для наушников, на правой – качель для регулировки громкости, на левой – порт microUSB. Последний, кстати, весьма избирателен по отношению к кабелям и зарядным устройством – комплектный шнурок вставляется и держится в разъеме без проблем, сторонние нередко выпадают из него. Под задней крышкой находятся два гнезда для SIM-карт, слот для флешек формата MicroSD емкостью до 32 Гб (на заводе в него вставляется комплектная карточка на 16 Гб) и аккумулятор на 2 100 мАч. При интенсивной эксплуатации Highscreen Alpha GTR может проработать на одном заряде до суток, при средней – до двух. Здесь же скажем пару слов о работе двух SIM-карт: каких-либо неприятных нюансов нет, как и в остальных двухсимочниках» на Android, в Alpha GTR один радиомодуль; во время разговора по одной из карточек вторая отключается, при этом после завершения разговора вторая «симка» регистрируется в сети сотового оператора практически мгновенно. Есть поддержка 3G на одной из карт, в общем, все стандартно. Одним из главных отличий Highscreen Alpha GTR от Alpha GT является экран «старшей» модели. Он имеет диагональ 4,5 дюйма при разрешении 1280 х 720 точек (HD720p) – против 4 дюймов и 800 х 480 пикселей. Дисплей произведен японской Sharp и выполнен по технологии IPS. На момент анонса Highscreen Alpha GTR был первым и единственным в мире «двухсимочным» смартфоном на Android с такими параметрами экрана. Качество изображение более чем достойное – это касается и цветопередачи, и углов обзора (они достигают 178 градусов), и контрастности. На солнце экран выцветает, но не очень значительно, информация в большинстве своем остается читабельной. А вот олеофобного покрытия в Highscreen Alpha GTR нет, поэтому поверхность быстро пачкается. Основой Alpha GTR выступает гигагерцевый процессор MediaTek MTK6577 с двумя ядрами ARM Cortex-A9 и графическим ускорителем PowerVR SGX531 (против одноядерного MediaTek MTK6575 в модели Highscreen Alpha GT). В принципе, к скорости работы смартфона особых претензий нет, но все же он более медленный, чем тот же Alpha GT. Вероятно, в идеале для HD-экрана необходима более мощная аппаратная платформа, но, с другой стороны, использование какой-нибудь Tegra 3 сделало бы смартфон куда более дорогим. И, что немаловажно, сказалось бы на времени автономной работы: тот же HTC One X на базе платформы nVidia порой приходится заряжать по два раза в сутки. Тест AnTuTu расположил Highscreen Alpha GTR примерно на одном уровне с LG Optimus 2X, который имеет экран с разрешением 800 х 480 и процессор nVidia Tegra 2. Оперативной памяти в Highscreen Alpha GTR 1 Гб, это довольно много по меркам современных «двухсимочников», где обычно стоит модуль ОЗУ на 512 Мб. Встроенной памяти в Alpha GTR 4 Гб, но есть и слот для флеш-карт формата MicroSD. В комплект поставки, как мы уже говорили, входит накопитель на 16 Гб. Гнездо для его установки находится под задней крышкой, и для этой самой установки придется снимать батарею. Установленная в Highscreen Alpha GTR камера базируется на BSI-сенсоре, имеет разрешение 8 Мп и может записывать ролики в разрешении HD720p (1280 x 720 точек). Качество снимков и видео неплохое, хотя, конечно, есть на рынке и более интересные камерофоны. Светодиодная вспышка сравнительно слабая, яркости ей хватает не всегда. Разрешение лицевой камеры составляет 2 Мп, с тем же Skype она «дружит». Highscreen Alpha GTR работает под управлением Android 4.0.4 с оболочкой Go Launcher EX. Ее в любой момент можно отключить и оказаться в «голом» Android’е. Ничего очень уж необычного в программной составляющей смартфона нет; отметим лишь программу-звонилку Dialer One и приложение «Обновление ПО», предназначенное для обновлений прошивки. Поддержки OTA Update здесь нет, так что в случае выхода новой прошивки ее нужно скачать, записать на карту памяти и нажать на эту иконку. Highscreen Alpha GTR поставляется с картой памяти на 16 Гб, наушниками с лапшевидным кабелем, блоком зарядного устройства, USB-кабелем, парой пленок на экран, инструкцией и гарантийным талоном. Упаковано все это в картонную коробку с изображением внутренностей смартфона – как и в случае модели Highscreen Alpha GT. Добавим здесь же, что на Highscreen Alpha GTR распространяется годичная гарантия; в этот период доставка неисправного смартфона в московский сервисный центр и обратно к обладателю осуществляется бесплатно посредством курьерской службы «Почты России». Highscreen Alpha GTR – один из наиболее функциональных и технически продвинутых смартфонов с поддержкой двух SIM-карт на российском рынке. Устройство отнюдь не идеальное, но и положительных сторон у него хватает. За 11 тысяч рублей вполне достойный вариант. Если же Alpha GTR кажется вам слишком большим, но в целом концепция и дизайн устройства вам нравятся, то можно присмотреться к более компактному Alpha GT за 8 тысяч.
