В конце января мы рассказывали о необычной фотосъёмке традиционной индийской свадьбы, которая полностью проводилась на флагманский iPhone 6S Plus. Теперь пришло время уделить внимание видеоработам не менее высокого качества. В конце прошлого года клипмейкер Свен Дрисбах снял видеоклип на трек Dark Waves Робота Коха, популярного исполнителя электронной музыки из Германии. Одновременно с этим было создано второе видео под названием This Moment, которое сам автор назвал "визуальной поэмой".  Для съёмки использовался iPhone 6S Plus в связке со стабилизационной системой Beastgrip и широкоугольными объективами. Для подводной съёмки смартфон облачили в водонепроницаемый кейс. Автор использовал приложение Filmic Pro, благодаря которому удалось вручную выставить необходимые настройки камеры. "Я снимал два видео в одно время. Главный проект - Dark Waves - стал музыкальным клипом для Робота Коха из берлинского Monkeytown Records. Другой проект - This Moment - это своеобразная визуальная поэма и представляет собой брендированный контент". "Одной из главных причин, почему мы выбрали iPhone, а не профессиональную камеру, был не только восторг от новых функций (возможность съёмки slo-mo видео с частотой 120 кадров/с в HD), но и небольшой бюджет. Мы потратили меньше денег, чем если бы мы арендовали какое-либо оборудование. Кроме того, мы могли в любой момент вернуться в воду, чтобы продолжить съёмки в подходящих условиях". Источник:  phonearena.com
