Среди обширной линейки смартфонов DEXP есть два близких родственника: модели с идентичными характеристиками отличаются лишь операционными системами. Обзор гаджета под Windows Phone уже опубликован, а теперь пора рассказать о другом устройстве, которое называется DEXP Ixion Y 5”. Оно примечательно тем, что работает под управлением «Яндекс.Кит». На сегодняшний день число смартфонов c такой прошивкой на рынке совсем невелико. Чтобы их пересчитать, хватит пальцев одной руки. Поэтому посмотрим на возможности данного устройства и определим, на что оно способно. Технические характеристики DEXP Ixion  Y 5” Экран: TFT IPS, 5’’, 1280х720 Процессор: четырёхъядерный Qualcomm Snapdragon 200, 1,2 ГГц Графический ускоритель: Qualcomm Adreno 302 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 4 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Операционная система: Andoid 4.3, «Яндекс.Кит» Сеть: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц, SIM: 2 micro-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-радио Камера: основная 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп (вспышка) Навигация: GPS, ГЛОНАСС Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, цифровой компас Аккумулятор: 2500 мАч, съёмный Размеры: 141х69х9 мм Вес: 139 граммов Упаковка, комплектация Смартфон упакован в картонную коробку, где помимо самого девайса лежит зарядное устройство, кабель micro-USB и гарантийный талон с инструкцией.   Внешний вид Учитывая, что у модели Y 5 есть брат-близнец с индексом W 5, описание корпуса будет аналогичным. Это моноблок с плоскими бортиками и плавными переходами в лицевую поверхность. Задняя панель имеет покрытие из софт-тач пластика, поэтому отпечатки тут хорошо видны. Несмотря на то, что боковые части глянцевые, палец по ним не скользит. Лицевая поверхность получила стеклянное покрытие, поверх которого заводским способом наклеена защитная плёнка. В верхней области находится разговорный динамик, набор из датчиков освещённости и приближения, а также фронтальная камера и вспышка. Световой индикатор отсутствует. При выключенном экране поверхность выглядит отлично: лаконичная чёрная плоскость, где нельзя заметить переход между корпусом и рамками экрана. Такое дизайнерское решение выдержано в духе более дорогих моделей. У экрана небольшие рамки, разве что отступы вверху и внизу можно было бы сделать поменьше. Под экран вынесены три сенсорные кнопки, которые помогут в навигации по меню. Они будут заметны лишь в тех случаях, когда при касании одной из областей в нижней части срабатывает подсветка. Тем, кто привык к стандартному обозначению кнопок <Функции>, <Домой> и <Назад>, придётся привыкать к отсутствию маркировки на лицевой панели. Зато выглядит красиво, нет никаких отвлекающих деталей. Объектив камеры расположен в верхнем левом углу задней панели, под ним светодиодная вспышка. Сюда же вынесен микрофон системы шумоподавления. Звонковый динамик расположен внизу. На левый бок помещена клавиша регулировки громкости, а на противоположную сторону — кнопка блокировки экрана. Интерфейсные разъёмы вынесены на верхний торец — порт micro-USB и 3,5 мм аудиовыход. На нижнем торце — лишь отверстие микрофона. Снять заднюю панель просто, достаточно поддеть её в специальном углублении, расположенном сбоку. Она закрывает аккумулятор, который, в свою очередь, блокирует доступ к паре SIM-карт типа micro-SIM и слоту microSD.   Эргономика Смартфон — типичный представитель пятидюймовых моделей. Поэтому удобство пользования одной рукой тут будет весьма относительное, ведь большим пальцем трудно дотянуться до противоположного угла экрана. Клавиши стоило бы разместить чуть ниже, чтобы не приходилось перехватывать аппарат, пока он лежит в руке. Приятный момент — небольшой вес девайса, всего 139 граммов.   Экран На экран смартфона наклеена заводская плёнка. Дополнительная защита лишней не будет, а при необходимости плёнку всегда легко снять или наклеить другую. Диагональ экрана — ровно пять дюймов, разрешение 1280х720 точек. Тачскрин воспринимает до пяти одновременных касаний. Дисплей очень хорошего качества — яркий, контрастный. Воздушная прослойка отсутствует, поэтому изображение выглядит одинаково хорошо, с какой стороны на него не посмотри. Правда, под ярким солнцем картинка несколько «слепнет», но это происходит с любым дисплеем. Словом, среди смартфонов с IPS-матрицами этот — весьма достойный представитель. Авторегулировка яркости работает плавно и вполне адекватно.   Интерфейс Оболочка «Яндекс.Кит» скрывает под собой стандартный вариант меню, предусмотренный в Android 4.3. По умолчанию из прошивки удалено всё, что связывает устройство с сервисами Google, включая и Gmail, аккаунт которой обычно используется для авторизации устройства. На своём месте осталась строка уведомлений и меню с иконками, остальное по сравнению с «голым» Android переработано основательно. Так, на нижней строке с ярлыками нет места для клавиши входа в меню с ярлыками установленных приложений, тут они все разбросаны по рабочим столам, как в iOS. Однако помимо значков нашлось место и под виджеты с папками. По умолчанию на выбор предложено 16 панелей с виджетами для разных функций устройства. В оболочке предусмотрено несколько больших информационных панелей, которые посвящены сервисам Яндекса. Это фотографии, погода, новости и сводный раздел с указанием событий календаря, расписания фильмов в кино, телепрограммы. Заодно сюда отправили популярные функции: данные об уровне заряда аккумулятора, WI-Fi, режим точки доступа, передача данных и Bluetooth вынесены в один раздел. Если провести по экрану одним пальцем снизу вверх, а вторым в противоположном направлении, меню изменит свой стиль. Рабочие столы примут трёхмерный вид, а если выбрать один из них и подождать несколько секунд — значки или виджеты, вынесенные на него, станут немного крупнее. Предусмотрена красивая анимация — правда, иногда она работает не очень плавно, но это объяснимо средней по мощности начинкой смартфона. Оформление напомнит о «Яндекс.Shell», которая, в свою очередь, основана на разработке SPB Software. Те, кто пользовались ею, сразу узнают знакомые эффекты в меню с трёхмерной каруселью. От Яндекса предоставлен богатый список приложений: «Карты», «Почта», «Диск», «Метро», «Музыка», «Такси», «Афиша», «Переводчик», «Электрички», «Деньги», «Авто», «Маркет», а также фирменный браузер. Для ввода текста предложена «Яндекс.Клавиатура», которая предлагает тёмный и светлый стили оформления. Есть виброотдача и звуковые эффекты во время набора текста, однако функции интеллектуального ввода без отрыва от экрана тут не предусмотрено. Для любителей чистого Андроида производитель предусмотрел возможность сменить прошивку на другую , в которой представлены сервисы Google, т.е. пользователь получит все привычные возможности Android-смартфона, правда, при этом он потеряет официальную гарантию. Добавим, что после установки указанной прошивки потребители, при желании, смогут вернуться к первоначальной с Yandex.Kit.   Аппарат в работе Модель получила процессор Qualcomm Snapdragon 200 MSM8212 с рабочей частотой 1,2 ГГц, выполненный по 45-нм техпроцессу, графику Adreno 302, и 1 ГБ оперативной памяти. Это самый слабый чип в 200-й линейке Qualcomm. Чаще в смартфонах того же класса встречается более производительная платформа от MediaTek за те же деньги. Здесь же наблюдаются заметные подтормаживания интерфейса на обработке более-менее крупных массивов данных — скроллинга в браузере или поворота изображения. Объем встроенной памяти — 4 ГБ, присутствует и слот microSD, который поддерживает работу с картами до 32 ГБ. Из объёма встроенной памяти для пользовательских нужд выделено около 1,3 ГБ, а ещё почти 1 ГБ система берёт под хранение разного рода информации. Кроме того, покупатель телефона получает 50 ГБ в облаке Яндекса для хранения своей личной информации. В магазине, встроенном в оболочку, отсутствует большинство популярных приложений. В частности, весь тестовый пакет бенчмарков потребовалось ставить в виде дополнительных apk-файлов. То же касается и распространённых игр, которые обычно запускаются в ходе сравнительных тестов. Скажем, 3DMark тут отказался работать вовсе: установочный файл после инсталляции не загружал дополнительные данные. Поставить Play Market в виде отдельного приложения можно, однако фактически он не работает на устройстве. Так что программы, которые отсутствуют в магазине софта Yandex, необходимо ставить, обходя подобные ограничения. Ассортимент приложений тут не очень велик. Из базового тестового пакета игр там доступны Asphalt 8: Airborn и Cut The Rope 2. С гонками были проблемы, порой они ощутимо притормаживают на устройстве, тогда как более простые 2D-игры идут нормально. В общем, аппарат явно не «геймерский», но скрасить минуты вынужденного ожидания с ним всё-таки можно. Cut The Rope 2: подобные игры на смартфоне идут нормально. Asphalt 8: Airborn: порой игра ощутимо притормаживает. Аппаратных возможностей достаточно для проигрывания видео в Full HD, но смысла в этом при просмотре на HD-экране никакого. Штатный плеер понимает ограниченное число форматов, поэтому лучше поставить тот же MX Player, который присутствует в магазине Яндекса. Потоковое видео устройство проигрывает нормально, хотя здесь и нет встроенного сервиса для просмотра YouTube.   Камера Смартфон может запустить приложение-камеру прямо с экрана блокировки, для чего достаточно активировать подсветку экрана и провести пальцем справа налево. На эту процедуру уходит порядка пяти секунд — не так уж и мало, но всё равно быстрее, чем делать то же самое из меню. Смартфон приятно порадовал возможностями камеры. 8 Мп сенсор с автофокусом и вспышкой хорошо ведёт себя в условиях дневного освещения. Настроек для съёмки предусмотрено достаточно: есть HDR, настраивается ISO, имеется таймер и цветовые эффекты. Меню с параметрами локализовано странно: так, в разделе «Эффекты», помимо дополнительных цветовых профилей, есть и масса других функций, включая вспышку. Логичнее было бы вынести её поближе, чтобы не лезть в глубину меню. Съемка крупным планом без вспышки: снимок правильно экспонирован, баланс белого почти правильный. Съемка крупным планом со вспышкой: снимок, как ни странно, получился немного недоэкспонирован, баланс белого сдвинулся в холодные тона. Съемка в помещении с искусственным освещением: Несмотря на то, что съёмка велась через стекло, снимок получился четким, с правильным балансом белого. Съемка в помещении со смешанным освещением: Хорошая резкость, немного шумов. Из-за смешанного типа освещения возникли проблемы с равномерностью окраски белых поверхностей. Дневная съемка вне помещения: Хорошая детализация, яркие цвета. Дневная съемка вне помещения: Яркая картинка, приличная детализация и проработка полутонов. Съемка крупным планом: картинка получилась практически безупречной. Съемка крупным планом: съемка букета вышла удачной, цвета переданы правильно, хорошая четкость на переднем плане. Ночная съемка вне помещения: в целом правильная цветопередача, есть заметные потери в светах. Ночная съемка вне помещения: фото на улице без яркого освещения получилось с невысокой детализацией из-за обилия артефактов, возникших после подавления шумов. Панорамная съемка: Смартфон аккуратно склеил кадр, не допустив искажений и резких переходов цвета. Панорамная съемка: снимок вышел в целом хорошо, но на небе из-за разности экспозиций кадров заметны следы склейки. Съемка текста: снять документ камере по силам, но шрифт не очень чёткий, хотя прочитать содержимое можно без труда. Снимки с использованием режима высокого динамического диапазона сразу легко отличить от обычных кадров. Съемка с выключенной функцией HDR: перепад яркости слишком велик для камеры, тени слишком глубокие, там мало деталей. Съемка с включенной функцией HDR: изображение стало ярким, исчезли глубокие тени. хотя кадр выглядит неестественно, кому-то может понравиться сочная по цветам картинка. Фронтальная камера на 2 Мп получила вспышку в качестве поддержки. Снимает модуль весьма прилично, а за счёт дополнительной подсветки заметно проще фотографировать себя в темноте. Съемка фронтальной камерой: без подсветки снимки могут получиться слишком темными. Четкость приемлемая для видеосвязи. Запись видео камера ведёт в разрешении 1280х720 точек, что по нынешним временам средний показатель. Картинка нечёткая, похоже, что используется программное увеличение разрешения. Качество звука тоже получается невысокое. Пример дневной видеосъемки   Беспроводные подключения Выходить в Интернет поможет поддержка сетей второго и третьего поколения. Не очень удобно, что нет возможности заранее выбрать, с какой из двух «симок» можно звонить: приходится лезть в настройки и там переключаться на нужный номер. Смартфон поддерживает Wi-Fi частоты в диапазоне 2,4 ГГц. С беспроводными сетями модель работает не лучшим образом: в процессе тестирования соединение не всегда было стабильным. Вдобавок скорость передачи данных при подключении к домашней или рабочей сети получалась не максимальной. Для навигации предусмотрены «Яндекс.Карты». Смартфон работает со спутниками группировок GPS и ГЛОНАСС. Координаты он определяет при «холодном» старте секунд за 30-40, потом время уменьшается до 10-15 секунд.   Автономная работа Аппарат получил сменный аккумулятор ёмкостью 2500 мАч. Учитывая, что начинка тут не самая мощная, такая связка позволяет рассчитывать на достаточно длительное время работы даже в паре с HD-экраном. И действительно, полный рабочий день юзеру обеспечен. Если не слишком активно пользоваться смартфоном, то и двое суток без подзарядки — показатель вполне реальный. Обычный день автора выглядел так: по два часа музыки и Интернета, полчаса звонков, съемка около 20 фото, плюс активная фоновая синхронизация и включённые беспроводные профили. Час просмотра HD-видео на максимальной яркости сажает батарею на 17%, а в играх этот показатель составляет около 30%.   Итоги DEXP Ixion Y 5” за свои 8 тысяч рублей предлагает крупный экран с HD-разрешением без воздушной прослойки, хорошую 8 Мп камеру и приличное время автономной работы. Это одно из немногочисленных устройств с «Яндекс.Кит». В плане софта решение получилось спорным, но тем, кто не требует ничего запредельного от смартфона бюджетной категории, такой вариант вполне подойдёт. Кроме того, возможна и перепрошивка на ПО со встроенными сервисами Google.   Плюсы: хорошая автономность; хорошая камера; две SIM-карты. Минусы: ограничения, связанные с оболочкой Yandex.Kit; невысокая производительность. Автор текста: Виктор Котов Сайт производителя 7990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'DEXP Ixion Y 5”',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
