В последние годы смартфоны заменили многим пользователям полноценные фотоаппараты. Поэтому производители из года в год работают над улучшением качества съёмки мобильных камер. На прошедшей презентации Apple компания уделила много внимания камере нового iPhone X . Смартфон оснастили двойной 12-мегапиксельной камерой с объективом со светосилой f/1,8 и телеобъективом с апертурой f/2,4. Производитель использовал новые сенсоры, улучшенный процессор обработки изображений и более продвинутые программные алгоритмы. Особый упор был сделан на съёмке в условиях недостаточного освещения, чтобы уменьшить количество шумов. Автор YouTube-канала Tech Town уже сравнил по фотовозможностям iPhone X с главными флагманами этого года. Наиболее интересным для многих будет сравнение iPhone X с недавно представленным Samsung Galaxy Note8. Оба аппарата используют двойные 12-мегапиксельные сенсоры со вторым телеобъективом. Также это первые два смартфона на рынке, у которых оба модуля двойной камеры имеют оптическую стабилизацию изображения. На очереди — сравнение iPhone X с прошлогодним iPhone 7 Plus. Посмотрев его, можно решить, стоит ли обновлять старую модель на новую и нужно ли переплачивать за iPhone X, если камера имеет для вас решающее значение. Сравнение с LG V30 интересно тем, что в последнем используется объектив со светосилой f/1,6 и стеклянные линзы вместо пластиковых. Флагманы Sony долгое время уступали конкурентам, но последние модели стали снимать заметно лучше. Также в качестве бонуса у Xperia XZ1 имеется поддержка записи замедленного видео с частотой 960 кадров в секунду. Камеру HTC U11 многие ресурсы назвали лучшей среди смартфонов, поэтому интересно посмотреть, как на его фоне снимает новый iPhone X. И хотя Galaxy S8 по сути имеет такую же камеру, что и Galaxy Note8, многие наверняка будут выбирать именно между обычным Galaxy S8 и новым iPhone X. Поделитесь своим мнением об увиденном в комментариях. Источник:  youtube.com
