У Gretel GT6000 найдётся четыре весомых повода, чтобы обратить на себя внимание. Во-первых, это мощный аккумулятор на 6 000 мАч. Во-вторых, двойная камера 13 МП. В-третьих, сканер отпечатков, который позаботится о сохранности личных данных и поможет пользователям быстро взаимодействовать со смартфоном.  В-четвёртых, Android 7.0 Nougat с улучшенным режимом Doze для более продолжительной работы. К слову, есть ещё один повод присмотреться к GT6000 — ежегодная летняя Middle Year распродажа AliExpress, участвовать в которой могут далеко не все устройства. Сегодня Gretel GT6000 можно купить со скидкой и даже получить подарок. Узнать стоимость Gretel GT6000 по акции На днях производитель опубликовал видеоролик, в котором демонстрируются ключевые особенности и достоинства Gretel GT6000. Первым делом был отмечен многофункциональный сканер отпечатков пальцев со временем срабатывания 0,01 секунды, который расположился на передней панели смартфона. Посредством одного касания осуществляется разблокировка, а при двойном нажатии он берёт на себя функции кнопки «Home». Смартфон Gretel GT6000, помимо впечатляющей автономности, может похвастаться двойной основной 13-мегапиксельной камерой, которая получила сенсор Panasonic MN34172, объектив с диафрагмой f/2,2 и четырёхкратный зум. Новинку оснастили 5-мегапиксельной фронтальной с мягкой вспышкой для более чётких и естественных селфи и видеозвонков. Производитель решил испытать двойную камеру в условиях обычной съёмки и с применением эффекта боке. Одной из главных особенностей Gretel GT6000 является завидная ёмкость батареи — 6 000 мАч. С таким смартфоном риск остаться в пути без связи — минимальный. Ко всему прочему, GT6000 при необходимости можно воспользоваться в качестве портативного аккумулятора или же дополнительного хранилища для любых файлов без необходимости использования облачных сервисов. А подключив клавиатуру, GT6000 можно превратить в удобный планшет. Технические характеристики Gretel GT6000: 5,5-дюймовый IPS-дисплей Sharp с разрешением 1280х720 пикселей; четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737 с тактовой частотой 1,3 ГГц; 2 ГБ оперативной памяти; 16 ГБ встроенной памяти с возможностью расширения на 32 ГБ (microSD-карты); аккумулятор ёмкостью 6 000 мАч с поддержкой быстрой зарядки; 13-мегапиксельная основная камера с сенсором Panasonic MN34152; 1,3-мегапиксельная дополнительная камера для фотографий с размытым фоном; 5-мегапиксельная фронтальная камера; сканер отпечатков пальцев; ОС: Android 7.0 Nougat; два слота для SIM-карт с поддержкой LTE (B1/3/7/8/2); габариты: 154,6 х 77,3 х 10,6 мм; вес: 233 г. Продажи Gretel GT6000 с мощным аккумулятором на 6 000 мАч уже стартовали. Быть в курсе специальных предложений и следить за новостями от Gretel, можно на официальной страницы компании во  ВКонтакте . Узнать стоимость Gretel GT6000 по акции Источник:  4pda.ru
