Highscreen Hercules — новый флагман с пятидюймовым Full HD дисплеем, турбированным двига… простите, процессором и приличной камерой. На выбор — «чёрненький» и «беленький», почему-то с красненькими наушниками. Смартфон довольно живучий, стойко презирающий царапины на защищённом экране, но всё ли в нём подходит под «героическое» название? Давайте выясним, на какие он способен подвиги, и есть ли у аппарата ахиллесова пята... Технические характеристики Highscreen Hercules Экран: TFT IPS, 5'', 1920х1080, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592 Turbo, 2 ГГц Графический ускоритель: Mali-450 MP4 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: mini-SIM + micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (вспышка) Датчики: датчики освещённости и движения, гироскоп Аккумулятор: 2200 мАч, несъёмный Габариты: 140х70х7,8 мм Вес: 130 граммов Упаковка, комплектация В небольшой коробке бежево-коричневого цвета лежит сам смартфон, а также зарядное устройство с USB-кабелем и светодиодной подсветкой, чёрные вставные наушники с красными проводками, ключ для доступа к SIM-картам, краткое руководство пользователя и гарантийный талон.   Внешний вид Смартфон с пятидюймовым дисплеем весит 130 граммов при размерах 140х70х7,8 мм. Есть два варианта расцветки корпуса — белый (именно такой оказался на тесте) и чёрный, но передняя панель чёрная в обоих случаях. Корпус выполнен из поликарбоната. Он достаточно прочный. Узкие рамки по бокам экрана (до 3 мм) и отсутствие лишних миллиметров снизу и сверху делают его похожим по размеру на модели, оснащённые 4,5-дюймовыми дисплеями. Над экраном слева расположены: объектив фронтальной камеры, вспышка, разноцветный светодиод и датчики. Сенсорные кнопки <Последние приложения>, <Домой> и <Назад> с достаточно яркой подсветкой находятся под экраном. На верхнем торце — кнопка питания и разъём для наушников, на нижнем — микрофон и разъём micro-USB. На левой грани — слоты SIM-карт, на правой — слот microSD (по старинке помеченный аббревиатурой TF — TransFlash) и кнопка регулировки громкости. На задней панели вверху слева — объектив основной камеры, светодиодная вспышка и второй микрофон, внизу — динамик. Задняя крышка несъёмная, доступа к батарее нет.   Эргономика Highscreen Hercules удобен в обращении, им можно пользоваться одной рукой. Задняя панель почти не скользит. В белом варианте она, хоть и матовая, оказалась довольно маркой, так что чехол или накладка не помешает. Боковые грани не покатые, поэтому аппарат не спешит выпасть из рук. Поверхность корпуса достаточно устойчива к царапинам, если не класть в карман за компанию со смартфоном твёрдые и острые предметы. Кнопки питания и громкости выступают из корпуса достаточно, чтобы их было удобно нажимать. Слоты SIM-карт открываются прилагающимся ключиком, в них быстро набивается грязь, и держать их открытыми подолгу не стоит. Слот microSD можно при желании подцепить ногтем, но лучше всё-таки комплектным инструментом.   Экран Пятидюймовый IPS-дисплей имеет разрешение 1920х1080 пикселей, поэтому чёткость картинки превосходная. То же можно сказать о яркости и цветопередаче. Экран понимает до пяти одновременных нажатий и не ошибается при их распознавании. Дисплей защищён стеклом Gorilla Glass и имеет олеофобное покрытие — следов от пальцев практически не видно. Экран монолитный, выполнен по технологии OGS (One Glass Solution), т.е. без воздушной прослойки между дисплеем и сенсором. На минимальном уровне яркости дисплей тускловат (впрочем, это понравится любителям ночного чтения), зато на максимуме можно рассмотреть любую картинку под прямым солнечным светом. Датчик освещённости работает нормально, но иногда «перезакладывается», делая экран ярче необходимого.   Интерфейс Смартфон работает под управлением Android 4.4.2 со стандартной оболочкой. Из дополнительных приложений — синхронизация 4Sync, остальное можно установить самостоятельно. Реализация телефонного приложения и работа с сообщениями стандартна.   Аппарат в работе В смартфоне установлен процессор MediaTek MT6592 Turbo с тактовой частотой 2 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ — встроенной (пользователю доступно около 13). Аппарат работает очень быстро, это заметно и при перелистывании рабочих столов, и при запуске нескольких приложений одновременно. Масштабирование страниц в браузере и работа с документами в Quick Office тоже не вызывает затруднений. Highscreen Hercules — хороший игровой смартфон. Даже в ресурсоёмких играх вроде Asphalt 8 картинка плавная, почти без выпадения кадров. В Minion Rush — аналогично. Лишь немного повлияло на игры параллельное скачивание нескольких приложений — стало заметно выпадение кадров раз в 5–6 секунд. Angry Birds: эта игра идет без каких-либо нареканий. Asphalt 8: картинка плавная, практически без выпадения кадров. С видео тоже всё хорошо, включая сжатые полнометражные фильмы в формате Full HD. YouTube — без вопросов, причём переход в полноэкранный режим и обратно происходит почти незаметно. Звук у девайса неплохой, есть усилитель громкости Best Loudness, но порой на большой громкости динамик похрипывает. Комплектные наушники производят приятное впечатление и внешне, и по качеству звучания, не хватает только запасных амбушюров (и желательно разных размеров). Огрехов в работе не было, только один раз смартфон решил разблокировать экран во время разговора, но причин тому может быть множество. Синтетический тест AnTuTu оценил аппарат в 32559 баллов, а 3DMark поставил ему 6973 за общую производительность, 4806 и 6693 за разные варианты видео.   Камера Основная 13 Мп камера с автофокусом и светодиодной вспышкой делает вполне приличные снимки. Приложение запускается почти мгновенно, съёмка тоже происходит быстро, автофокус почти не ошибается. Отдельного макрорежима в камере нет. Приложение камеры отличается от обычного. Настроек достаточно много, есть настройка баланса белого и чувствительности ISO. Впрочем, на автомате снимки получаются в основном не хуже. Ночью камера видит нормально, но близкие предметы лучше снимать со вспышкой, иначе картинка получается «шумной». Вспышка, кстати, довольно внятная, её можно использовать без риска испортить кадр. Из интересных настроек есть съёмка при обнаружении улыбки и режим двойной камеры (фотографии делаются поочерёдно фронтальной и основной камерами). Видеозапись включается неочевидным способом: нужно сдвинуть в сторону круглую иконку, как переключатель. Запись начинается сразу, и закончить её можно лишь тем же способом, из-за чего последние мгновения ролика могут получиться смазанными. Качество видео — 1080p, частота — до 30 кадров в секунду. На мониторе оно смотрится вполне пристойно. Фронтальная 5 Мп камера со вспышкой — не простая, а широкоугольная. В кадры, ею производимые, поместится даже небольшая компания, возжелавшая пообщаться с кем-нибудь по Skype. Качество фотосъёмки тоже хорошее, хотя настроек совсем мало. Дневная съемка вне помещения: правильная экспозиция и высокая четкость деталей. Дневная съемка вне помещения: камера уверенно справилась с большим перепадом яркостей сюжета. Ночная съемка вне помещения: правильная экспозиция, но в кадре много цифрового шума. Ночная съемка вне помещения: камера уверенно справилась с очень большим перепадом яркостей. Съемка в помещении:правильная экспозиция и цветопередача, но картинке немного не хватает четкости. Съемка в помещении: достаточно насыщенные цвета и правильный баланс белого. Съемка крупным планом без вспышки: хорошая четкость и правильная экспозиция. Съемка крупным планом со вспышкой: корректно высветлен передний план, детали стали более четкими. Съемка с выключенной функцией HDR: правильная экспозиция светлых участков, но очень мало деталей в глубоких тенях. Съемка с включенной функцией HDR: лучше проработаны светлые тени, появилось гораздо больше деталей в глубоких тенях. Съемка текста в помещении: высокая четкость текста, но снимок немного темноват. Съемка на фронтальную камеру: правильная экспозиция и цветопередача, но картинке не хватает четкости мелких деталей. Дневная видеосъемка.   Беспроводные интерфейсы Качество связи отличное, собеседников хорошо слышно, да и они не жалуются. При входящем звонке легко понять, на какой из номеров звонят. SIM-карты работают попеременно, в меню можно выбрать основную для звонков, сообщений и интернета, а в телефонном приложении и сообщениях — уточнить выбор (здесь также доступен вариант «спрашивать каждый раз»). Подключение к мобильным сетям не требует перезагрузки смартфона. Модули Wi-Fi и Bluetooth работают хорошо. Можно слушать музыку в беспроводных наушниках и подключать фитнес-браслет. GPS-приёмник включается чуть больше чем за минуту.   Автономная работа Встроенный аккумулятор ёмкостью 2200 мАч обеспечивает смартфону около полутора дней активной жизни, и до трёх — неактивной. Час в играх «съедает» от 12 до 20% заряда, видео — около 22% (максимальная подсветка, автономный режим, громкость 70%). Специальных настроек энергосбережения в устройстве нет. Комплектный кабель имеет двухцветную светодиодную подсветку. Когда зарядное устройство подключено к розетке, она синяя (заодно напоминает, что нужно экономить электричество), тот же цвет — при использовании смартфона во время зарядки от ПК. Если же аппарат заряжается в спящем режиме, подсветка красная. Для полного счастья не хватает зелёной индикации, когда заряд достиг 100%. Впрочем, в этом случае свой цвет меняет светодиод над дисплеем, что тоже вполне удобно.   Итоги Highscreen Hercules — симпатичный смартфон, предназначенный в первую очередь для молодёжной аудитории. Он шустро работает, прилично фотографирует и, конечно, обеспечивает владельца надёжной мобильной связью. Комплектными наушниками вполне можно пользоваться, а кабель с «лампочкой» сложно не заметить у розетки, что очень удобно. Хотелось бы дополнительных интересных функций и LTE, но нет — так нет, это и запишем в ахиллесову пяту. Рекомендованная цена — 17 990 рублей — на наш взгляд, немного завышена, но уже пора привыкать к новым реалиям.   Плюсы: хорошие камеры с возможностью одновременной съёмки; отличная производительность, в том числе в играх; богатая комплектация с удобным USB-кабелем. Минусы: отсутствие LTE и NFC; маркая задняя панель; несъёмный аккумулятор. Автор текста: Виктория Зорина Сайт производителя 17990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Hercules',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
