Каким должен быть хороший смартфон начального уровня? Компания Highscreen линейкой Easy наглядно показала, что при всей бюджетности такой девайс может быть и качественным, и интересным с точки зрения внешнего вида. Модель L, которую мы будем тестировать в этот раз, по сравнению с предшественникам получила более новую версию Android, LTE-модуль и весьма ёмкий АКБ и при этом сумела удержаться в категории устройств стоимостью до 8000 рублей. Что ж, такой смартфон точно заслуживает внимания. Технические характеристики Highscreen Easy L Экран:​ IPS, 5ʺ, 1280x720, ёмкостный, мультитач Процессор:​ четырёхъядерный MediaTek MT6737, 1,25 ГГц Графический ускоритель:​ Mali-T720 Операционная система:​ Android 6.0 Marshmallow Оперативная память:​ 1 ГБ Встроенная память:​ 8 ГБ Поддержка карт памяти:​ microSD до 128 ГБ (отдельный слот) Связь:​ GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE: 3, 7, 20 SIM:​ 2х micro-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Беспроводные интерфейсы:​ Wi­Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация:​ GPS Камеры:​ основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, движения, акселерометр, микрогироскоп Аккумулятор: 3600 мАч, съёмный Габариты:​ 146х72х10 мм Вес:​ 156 граммов Упаковка и комплектация Трудно предположить, что строгая фирменная коробка Highscreen прячет такой яркий смартфон, как Easy L. Тем не менее в ней находится именно он и комплектуется сетевым адаптером, кабелем micro-USB, простенькой проводной стереогарнитурой и документацией. Всё это аккуратно разложено по пакетикам.     Внешний вид Highscreen Easy L представлен в четырёх вариантах корпуса: чёрном, красном, синем и жёлтом. Цветные устройства обладают приятными матовыми и слегка приглушёнными оттенками — выглядит и свежо, и не пёстро.   Фронтальную панель покрывает закалённое минеральное стекло, края которого упираются в чёрную пластиковую окантовку. В верхней части расположен разговорный динамик, объектив фронтальной камеры, датчики освещённости и приближения. Сенсорные кнопки под экраном помечены: «Меню» и «Назад» — точками, а центральная «Домой» — кружком.   Для новой модели в Highscreen сделали съёмную крышку традиционной формы, которая «захватывает» не только заднюю часть аппарата, но также его грани и торцы, что заметно облагораживает девайс. Помимо логотипа компании сзади находится вырез под внешний динамик снизу, а сверху — модуль камеры и светодиодная вспышка. Камера находится в плоскости задней крышки и выдаётся только на верхнем скосе.   На верхнем торце есть вход под наушники, а снизу — разъём micro-USB, там же находится отверстие под микрофон. Качелька регулировки громкости и кнопка питания — на правой грани.     Эргономика Крышка аппарата выполнена из пластика софт-тач и щеголяет приятным на ощупь шершавым покрытием, благодаря которому девайс не выскальзывает из рук и не собирает отпечатки. Физические кнопки не столь хороши — у них слишком маленький ход и не очень чёткое нажатие. Возможно, это особенность конструкции — ведь кнопки составляют часть крышки. То есть, когда крышка снята, включить/выключить устройство или настроить громкость не получится. Девайс удобно держать, благодаря небольшим скруглениям по краям задней панели. Работать одной рукой тоже получается без каких-либо проблем. А вот немного выпирающее обрамление фронтального стекла неприятно давит на ухо во время разговора.   Экран Пятидюймовая IPS-матрица уверенно справляется с цветопередачей (за исключением чёрного — он, как обычно, мелковат). Запас яркости не слишком высокий — при работе на солнце могут возникнуть сложности. Адаптивную регулировку можно включить и забыть про неё — она очень удачно подгоняет яркость под условия освещения. При отклонении экрана от оси взгляда цвета немного приглушаются. Светлые оттенки остаются хорошо различимыми вплоть до максимального угла — спасибо технологии Miravision. А вот тёмные могут инвертироваться под определённым углом. Сенсор обрабатывает одновременно до пяти касаний.   Интерфейс Внутреннее убранство представлено практически стоковым Android 6.0. Но, скажем прямо, особой необходимости в переделке софта для данного устройства и не было.     Так что все обязательные для любого смартфона приложения остались без изменений.   Предустановленный диспетчер файлов хорошо знаком и весьма удобен, а вот браузер серьёзной конкуренции с лидерами рынка не выдержит.   Собственно, кроме этого и ряда сервисов от Google разработчик не предустанавливал никаких дополнительных приложений.   Аппарат в работе Двигателем Easy L служит хорошо известный бюджетный тандем четырёхъядерного MediaTek MT6737 с частотой 1,25 ГГц и видеоускорителя Mali-T720. Оперативной памяти в устройстве всего 1 ГБ, а постоянной — 8 ГБ, из которых для пользовательских приложений и файлов доступно 4,31 ГБ. Правда, этот небольшой объём при желании можно расширить microSD-картой на 128 ГБ, для которой предусмотрен собственный слот — ни одну из двух SIM-карт она не потеснит. Разумеется, не стоит ожидать многого от синтетических тестов.   Да, девайс явно не игровой, но всё ж любопытно посмотреть, как он справляется с некоторыми тайтлами.   Doodle Jump DC Super Heroes: всё нормально, но при сильной фоновой загруженности Дудла будет слегка «заносить».   Lara Croft: Relic Run: в этом раннере наблюдаются регулярные подтормаживания во время забегов, но в целом играть можно. World of Tanks Blitz: с невысокими настройками графики игра держит около 40 fps, проседая до 30-ти во время особо жарких боёв. Но игре это не мешает, да и нагревается устройство не сильно.   Godfire: Rise of Prometheus: а вот в эту игру комфортно играть не позволят постоянные подтормаживания. Стоит отметить отличное звучание разговорного динамика и отсутствие жалоб на чувствительность микрофона — со своими прямыми обязанностями смартфон справляется на ура. От медиа-динамика многого ожидать не приходится, но в целом,  для бюджетного устройства и он звучит неплохо. Правда, придётся немного пошаманить с кодеками для воспроизведения видео в mkv-контейнерах. Онлайн HD-видео играют без нареканий. Не стоит забывать, что в комплекте идёт проводная гарнитура: стоит послушать звучание, оценить качество микрофона — и только потом спокойно про неё забыть. Конечно, по ней можно при необходимости разговаривать, но, во-первых, она неудобно сидит в ушах, а во-вторых, даже для простого разговора захочется чуть большего качества звука.   Камера Приложение для фотосъёмки самое обычное и хорошо знакомо пользователям Android 6.0.   Разрешение матрицы составляет 8 Мп, и фотографии получаются соответствующего качества, в том числе ночные. В помещении дело обстоит чуть лучше. Одинарная вспышка белого цвета обеспечивает хорошие акценты переднего плана, удачно и мягко затеняет фон. Без вспышки   Со вспышкой В режиме HDR кадры получаются хорошо сбалансированными с заметно высветленными тёмными участками.   HDR выключен   HDR включён Разрешение фронтальной камеры составляет 2 Мп, но этого, как ни странно, хватает для неплохих фотографий. В местах склеек на панорамных снимках можно разглядеть таинственные затемнения, но в остальном кадры получаются довольно аккуратными. Текст с фотографии читается без каких-либо затруднений. Видеоролики снимаются в невысоком разрешении 640x480, но получаются вполне приемлемого качества.   Беспроводные интерфейсы Аппарат уверенно работает во всех сотовых сетях вплоть до LTE с SIM-картами в обоих слотах, (LTE и активный звонок, разумеется, только поочерёдно). Зато разработчик добавил функцию Turbo — если «сотовой» скорости покажется мало, можно добавить немного Wi-Fi для скачивания больших файлов. Wi-Fi вообще работает, как и должен — не отваливаясь по собственному желанию от точек доступа. GPS-модуль быстро соображает, что к чему и где он находится, но, увы, ГЛОНАСС в этом устройстве ему компанию не составил.     Автономная работа Под крышкой устройства — съёмная батарейка на 3600 мАч, что даёт значительный показатель автономности и выгодно отличает L-модель от товарищей по линейке Easy. Так, час танковых баталий лишил аккумулятор всего 18% заряда, HD-видео непрерывно проигрывалось без малого восемь часов. При средней интенсивности без подзарядки пользоваться смартфоном можно до двух суток.   Итоги Highscreen Easy L соответствует своему названию. Он действительно лёгкий не только в прямом смысле (учитывая высокую ёмкость АКБ), но и в переносном. У него не слишком серьёзная, но весьма приятная внешность, облегчённая «начинка» и в рулевых — «голый» Android Marshmallow. Всё это делает его сбалансированным бюджетным устройством, которое в официальном магазине продаётся по приемлемой цене в 7490 рублей. По промокоду «4pda» вы можете приобрести Highscreen Easy L в фирменном интернет-магазине со скидкой в 10%. Узнать стоимость Highscreen Easy L со скидкой   Плюсы: хороший показатель автономности; удачно подобранный материал корпуса; качественный разговорный динамик и микрофон. Минусы: слабенькое «железо»; неудачное приложение камеры. Автор текста: Макс Дворак Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 7490 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
