Модные «фишки» и тренды флагманов продолжают активно проникать в сегмент народных смартфонов. Лишь недавно мы знакомились с первыми широкоформатными аппаратами по доступной цене, и вот уже в редакцию приехал стройный и колоритный M-Horse Pure 3 с двойными камерами и вспышками по обе стороны, ёмким аккумулятором и производительным железом внутри. Осталось выяснить, насколько удобен аппарат в повседневном использовании, и какие у него недостатки. Технические характеристики M-Horse Pure 3 Экран: 5,7", TFT-IPS, 1440x720, ёмкостный, мультитач Процессор: MediaTek Helio P23, 4х2 ГГц (Cortex-A53) + 4х1,5 ГГц (Cortex-A53) Графический ускоритель: Mali-G71 Операционная система: Android 7.1.1 Оперативная память: 4 ГБ Встроенная память: 64 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 850/900/1900/2100 МГц || LTE: 1, 3, 7, 8, 20 SIM: nano-SIM + nano-SIM (комбинированный слот), DSDS Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 ac, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 13 Мп + 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 8 Мп + 2 Мп (вспышка, автофокус) Датчики: освещённости, приближения, акселерометр, микрогироскоп, дактилоскоп Аккумулятор: 3600 мАч, несъёмный Габариты: 151х72,8х8,7 мм Вес: 159 граммов Упаковка и комплектация Фирменная белая упаковка без картинок не отвлекает от знакомства с комплектом поставки. Кроме Type-C кабеля и сетевого адаптера силой тока 2А, к аппарату прилагается адаптер под наушники и силиконовый чехол на спинку.   Внешний вид Аккуратный цельнометаллический корпус M-Horse Pure 3 одни назовут «такой же, как все», другие отметят как преимущество. Вся лицевая поверхность закрыта сенсорным стеклом с лёгкими закруглениями по периметру, а внимательный глаз заметит пластиковую рамку между стеклом и металлом. Сверху основное внимание привлекает не вырез динамика, а парочка крупных объективов двойной селфи-камеры, рядом с которой светодиодная вспышка и блок датчиков освещённости.   Оформление правой и левой граней корпуса можно назвать классическим для Android-смартфонов. Слева комбинированный лоток под nano-SIM и карточку памяти, вместо которой можно вложить вторую «симку» формата nano. Справа отдельные кнопки регулировки громкости и клавиша питания.   Пустой верхний торец привлекает взгляд аккуратной канавкой, симметричной нижнему торцу. Тут уже пара симметричных отверстий микрофона и основного динамика, и единственный интерфейсный USB Type-C, для которого в комплект положили переходник на наушники. На задней стороне корпуса с массивными закруглениями вертикальных граней находится двойная камера и светодиодная вспышка. Чуть ниже — круглый сканер отпечатков, который легко нащупать.   Эргономика По ширине и толщине корпуса к M-Horse Pure 3 нет никаких нареканий, а высота более 15 см становится нормой для компактных широкоэкранных бюджетников. Управлять одной рукой комфортно, но периодически приходится тянуться и перехватывать довольно скользкий металлический корпус. К качеству изготовления не придраться, да и материалы исполнения весьма практичные. За время активного повседневного использования не осталось ни одной царапинки, а вот отпечатки пальцев со стекла приходилось регулярно протирать, ведь олеофобного покрытия не нанесено.   Экран Дисплей построен на TFT-IPS матрице диагональю 5,7 дюйма и разрешением 1440х720 точек, что обеспечивает достаточно резкую и детализированную картинку без ощутимой пикселизации.   Качество цветопередачи по большому счёту хорошее, но по гамме есть отклонения от стандарта sRGB. Та же температура белого чуть завышена, но прямое сравнение с эталоном белого демонстрирует уход дисплея M-Horse Pure 3 в едва заметный салатовый оттенок. Частично исправить ситуацию можно фирменной утилитой настройки экрана от MTK.   Если же не заниматься сравнениями, картинка хорошая, а диапазона яркости хватает для чтения в сумерках и просмотра видеороликов днём в ясную солнечную погоду. Углы обзора неожиданно предельные, а сенсорное стекло распознаёт до пяти одновременных прикосновений.   Интерфейс Смартфон работает под управлением операционки Android 7.1.1 со стоковым интерфейсом. Всё по канонам Google, включая отдельное вертикальное меню на белом фоне и набор по кастомизации внешнего вида. Преемственность версий позволит с лёгкостью освоить аппарат тем, кто лет пять не следил за обновлениями. Оформление клавиатуры QWERTY и номеронабирателя без вопросов, а набор приложений состоит из стандартных инструментов и пакета утилит Google. Из дополнений лишь плеер и диспетчер файлов, а вот FM-радио отсутствует. В настройках всё удобно рассортировано по типу содержимого, есть и стандартный поиск конкретного пункта. Что удобно, система сразу предлагает обезопасить смартфон паролем и добавить отпечатки пальцев для лёгкой разблокировки. К слову, дактилоскоп быстрый и не требует ежедневного ухода тряпочкой.     Аппарат в работе Аппаратная составляющая смартфона построена на базе актуального чипсета MediaTek Helio P23 с двумя четырёхъядерными процессорами Cortex-A53 тактовой частотой 2 ГГц и 1,5 ГГц соответственно. За графику отвечает ускоритель Mali-G71, а оперативной памяти 4 ГБ. Встроенного хранилища 64 ГБ, есть слот nano-SIM/microSDXC, который можно занять карточкой памяти, так что проблем с хранением приложений и данных не возникнет.   Субъективно скорость работы смартфона более чем достаточная. Меню и большинство приложений работает без намёка на тормоза и микролаги, да и десяток вкладок браузера не проблема. Чуть конкретнее на вопрос о производительности ответят бенчмарки, демонстрирующие умеренную производительность графической части и чуть лучшую ситуацию у процессорных вычислений. Шестьдесят шесть тысяч «попугаев» в AnTuTu лишь становятся нормой бюджетников, и M-Horse Pure 3 уже вписывается в этот норматив. А для оценки смартфона под реальной игровой нагрузкой мы воспользовались утилитой GameBench, снимающей логи игровой сессии.   В файтинге Injustice 2 слабым местом оказывается движок с потолком в 30 fps, куда смартфон упирается без труда. Нагрев корпуса во время поединков умеренный, что соответствует значениям на графике. Танковые поединки в World Of Tanks Blitz можно уверенно вести на максимальных настройках графики. Аппарат с лёгкостью преодолевает планку 35 fps, и лишь в самых насыщенных моментах частота проседает до 25 fps. Широкоформатный экран здорово подходит для просмотра видео в разрешении HD и Full HD, да и 4K-контент не сверхзадача для гаджета. Свою прямую телефонную задачу M-Horse Pure 3 выполняет неплохо, уверенно держа сигнал оператора в сложных условиях, а вот голос собеседника слегка приглушенный, да и запас по громкости небольшой. К тому же микрофон у смартфона всего один, и в шумной обстановке ваш голос может показаться собеседнику неразборчивым. Основной динамик средний по громкости и звучит поджато, изредка позволяя себе лёгкие перегрузки. Вибромотор слабоват для такого корпуса, но посторонних шумов не издаёт. Чего не скажешь о комплектном переходнике под наушники. С ним отчётливо слышен фоновый шум усилителя, а характер звучания невыразительный, с зажатой АЧХ и сценой. Впрочем, эту проблему легко исправить с беспроводными наушниками, либо докупить сторонний переходник.   Камера Двойные камеры в бюджетных смартфонах уже встречаются, но у M-Horse Pure 3 они весьма приличного качества. Основной 13-мегапиксельный сенсор дополнен пятимегапиксельным модулем замера глубины резкости, с автофокусной оптикой и двойной светодиодной вспышкой. Фронтальный блок также со вспышкой и основная матрица с разрешением 8 Мп, тогда как фоновое размытие обеспечивает двухмегапиксельный сенсор. Приложение камеры довольно перегруженное и неторопливое в выборе режимов, а ручное управление позволяет лишь выбирать готовый баланс белого и светочувствительность ISO.   Днём в ясную солнечную погоду камера выдаёт отличные снимки без проблем с детализацией и геометрией объектов по краям. Хороший результат, который можно ставить фоном на экран компьютера. Функция размытия фона программная и скорее развлекательная, использует размытие по Гауссу без особого внимания к деталям.   Съёмка в помещении даётся смартфону без проблем, но длинная выдержка и неторопливый софт пасуют перед быстро движущимися объектами и смазывают их. Классика скромной светосилы. Ночью камера снимает довольно скромно, а на снимках отчетливо виден цветной шум матрицы. Ручной контроль экспозамера исправляет этот недостаток, но лишь частично. Предметная съёмка со вспышкой весьма нетороплива, но результат получается вполне приличный, без засветов и паразитных бликов. Снимок со вспышкой   Вспышка выключена А так камера справляется с фото текста. Фронтальные камеры приличные по качеству, но «фишка» с размытием фона тут скорей вредит итоговому результату.   Режим съёмки HDR отлично выполняет свою задачу, подтягивая параметры теней и бликов, а заодно выправляя полутени на снимке. Снимок с HDR   Снимок без HDR Такими получаются панорамные снимки. Высота кадра всего 560 пикселей. Поддерживается запись видео с частотой 30 fps и разрешением 1920х1080 точек, а итоговый результат предлагаем оценить вам лично.   Беспроводная связь Два слота nano-SIM, и оба поддерживают сети третьего поколения, плюс основная «симка» распознаёт большинство российских диапазонов LTE. Что касается других беспроводных модулей, тут есть двухдиапазонный Wi-Fi IEEE 802.11ac и Bluetooth 4.0. Навигацией заведует GPS, которому требуется 15 секунд на первый запуск и не более пяти секунд на восстановление позиции.   Питание Встроенный аккумулятор ёмкостью 3600 мАч не поддерживает быструю зарядку, а комплектное ЗУ силой тока 2А полностью наполнит его энергией за 2,5 часа. Этого хватает на 1,5–2 суток довольно активного использования, с получасом звонков и часом прослушивания музыки по Bluetooth, плюс ещё часок видеороликов с утра и 30 минут игр в дополнение к соцсетям и браузеру весь день. Час игры в WoT: Blitz на максимальной яркости экрана отнимает 24% заряда, а просмотр роликов через MX Player с 50% подсветки в авиарежиме будет длиться около 11 часов. Почти столько же показал и замер в бенчмарке PCMark, подтвердив хорошую живучесть аппарата.   Итоги Удачное сочетание дизайна и содержания, да ещё и никаких критичных нареканий — именно так хочется охарактеризовать M-Horse Pure 3. Симпатичные снимки с двойных камер, яркий широкоформатный экран и производительная аппаратная «начинка» удачно сочетаются с ёмким аккумулятором на 3600 мАч, а отсутствие 3,5-мм разъёма под наушники уже пора перестать считать недостатком. Узнать подробнее об M-Horse Pure 3 Плюсы: качественные двойные камеры; длительное время работы; производительная «начинка». Минусы: отсутствие NFC; слабая реализация плеера «из коробки». Автор текста: Евгений Батуков   Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
