Сегодня чуть ли не каждое обсуждение современного смартфона заканчивается жалобами пользователей на неприлично малое время автономной работы. Конечно, производителей тоже можно понять: из-за стремления сделать устройства тоньше им часто приходится идти на компромисс при выборе емкости аккумулятора. Мода на тонкотелость обошла стороной DEXP Ixion EL150 Charger, причём гаджет не только чувствует себя уверенно вдали от розеток, но и способен подзаряжать от своей батареи другие устройства. Технические характеристики DEXP Ixion EL150 Charger Экран: TFT IPS, 5”, 854x480, мультитач Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6582, 4x1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali-400 MP2 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 1 ГБ Встроенная память: 8 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 900/1800 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: micro-SIM + Mini-SIM (DSDS) Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: 5 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Датчики: освещенности, приближения, акселерометр Аккумулятор: 4500 мАч, несъемный Габариты: 145x73x11 мм Вес: 180 граммов Комплектация Гаджет прибыл на тест в традиционной плотной коробке, оформление которой едино для всех смартфонов этого бренда: на лицевой стороне изображен черный смартфон, а сбоку ?— фотографии черной и белой версии устройства. В комплектацию входит компактное зарядное устройство на 1 A со съемным USB-кабелем. Так как на тест к нам приехала белая версия смартфона, то и все компоненты комплекта оказались также полностью белыми. Гарнитура в комплект не входит.   Внешний вид Откровенно говоря, девайс маленьким не назовешь, даже для своей диагонали экрана. Толщина 11 мм и довольно большие рамки вокруг экрана вносят свою лепту в визуальное увеличение габаритов устройства. Телефон полностью сделан из пластика, впрочем, боковая рамка в белом образце покрашена в золотистый цвет и издалека похожа на металл (в черной версии смартфона она серебряного цвета). На лицевой панели нет никаких логотипов и надписей, лишь внизу расположены три аккуратных пиктограммы сенсорных кнопок «Меню», «Домой» и «Назад» (без подсветки). В левом верхнем углу лицевой части расположены датчики, а в правом верхнем — фронтальная камера. Решетка динамика представляет собой узкую металлическую полосу с одним рядом круглых отверстий. На правой грани размещена кнопка включения и качелька регулировки громкости, левая грань пустая. На нижнем торце — разъем USB и отверст ие микрофона. На верхнем — аудиовыход 3,5 мм. Задняя крышка несъемная, она изготовлена из обычного матового пластика. В ее нижней части расположены отверстие микрофона и логотип компании. В верхней части находится визуально отделенная «металлической» рамкой крышка открывающегося отсека. С левого края на ней расположен объектив основной камеры и светодиодная вспышка. Открыть эту небольшую крышку совсем несложно благодаря специальной выемке на верхнем торце. В отсеке обеспечен удобный доступ к слоту microSD и слотам SIM-карт. Пластик, используемый в производстве аппарата, качественный, изъянов сборки не обнаружено. Например, упомянутая крышка не начала скрипеть даже после многочисленных открываний/закрываний отсека, а корпус смартфона не хрустел ни при сдавливании, ни при «скручивании».   Эргономика Как ни странно, но из-за больших размеров и «кирпичной» формы корпуса держать смартфон в руках оказалось удобно. При использовании экрана в горизонтальном режиме во время игр аппарат особенно здорово лежит в руках, как будто держишь портативную игровую приставку. Во время фотографирования гаджет практически невозможно выронить, даже если держать его одной рукой. Да и вообще, этот аппарат по тактильным ощущениям и своему внешнему виду даже чем-то напоминает ультракомпактную фотокамеру. При обычном использовании смартфона в горизонтальном режиме он также хорошо лежит в руке и не норовит выскользнуть. А так как его экран по сегодняшним меркам не такой уж и большой, то без лишних «перехватов» можно дотянуться пальцем практически до любого его угла. Но все-таки, пользоваться смартфоном двумя руками намного удобнее. Отдельной похвалы заслуживают механические кнопки: они очень удобны для нажатия, независимо от размеров руки.   Экран В DEXP Ixion EL150 Charger установлен пятидюймовый ёмкостный IPS-дисплей с разрешением 854x480 точек. При таком разрешении пиксели, естественно, заметны, от этого никуда не деться. При внимательном рассмотрении у дисплея была замечена еще одна особенность: при установке минимальной яркости появлялось незначительное мерцание подсветки, что говорит о применении технологии ШИМ для регулировки интенсивности свечения. На высоком уровне яркости мерцание дисплея по этой причине не заметно. В остальном же экран можно похвалить, так как он имеет правильную цветопередачу, свойственную IPS-матрицам, без каких-либо завалов в холодные или теплые оттенки. Углы обзора, конечно, немного уступают флагманам, но при обычном использовании их хватает даже для игр, требующих существенных наклонов девайса и одновременного управления геймплеем на экране. Каких-то специальных тонких (регулировка яркости, само собой, имеется) настроек экрана нет, можно лишь изменить размер шрифта в меню. Запас яркости у смартфона очень хороший, на максимальном уровне даже прямые солнечные лучи, падающие на дисплей, не будут помехой. А вот с минимальным уровнем есть проблема, так как подсветка совсем незначительно приглушается даже по сравнению с максимальным уровнем, поэтому любителям читать со смартфона ночью можно использовать программные «затемнители» экрана. Еще одна особенность дисплея, вытекающая напрямую из его технических характеристик — крупные элементы интерфейса, шрифты в меню и т.п. Из-за этого дисплей на DEXP Ixion EL150 Charger в процессе использования кажется действительно очень большим. Расплатой за невысокое разрешение является небольшое количество отображаемой информации: порой названия элементов в меню настолько крупные, что слова не могут даже полностью уместиться на экране. С другой стороны, такая особенность дисплея — подарок для тех, кто устал от мелких шрифтов на современных экранах с чересчур большой плотностью пикселей. Высокая чувствительность сенсора и лёгкое скольжение пальца по стеклу порадовало: все работает четко, идеально подходит даже для динамичных игр. Датчик освещенности также работает исправно, в режиме автояркости проблем с подсветкой не возникает.   Интерфейс Разработчики аппарата не стали мудрить и установили практически «голый» Android 4.4.2. Единственные отличия от стокового варианта — слегка измененный лончер и дополнительные иконки, украшающие пункты в системном меню «Настройки». Эти изменения никак не коснулись производительности системы и носят исключительно косметический характер. В меню настройки системы доступен пункт, позволяющий задать расписание автоматического включения и выключения смартфона. Также имеются настройки звука с помощью эквалайзера и возможность применения эффектов. Правда, эти опции почему-то недоступны из списка общих настроек, попасть в этот раздел можно только через меню встроенного музыкального проигрывателя. Из дополнительных приложений в системе по умолчанию установлен большой набор разнообразных программ от «Яндекса», антивирус Dr.Web, приложение для чтения книг от компании «ЛитРес», карты «2ГИС», а также менеджер для создания резервных копий. В смартфоне есть и приложение для системных обновлений «по воздуху», доступное одновременно через меню приложений и основное меню настроек Android.   Аппарат в работе В DEXP Ixion EL150 Charger установлен четырехъядерный процессор MediaTek MT6582 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Видеоускоритель — Mali-400 MP2. Оперативной памяти — 1 ГБ, встроенной — 8 ГБ, из них пользователю доступно 5,6 ГБ. При помощи карты microSDHC можно добавить ещё до 32 ГБ. Оболочка Android работает идеально, скорость и четкость отклика во всех меню не вызывает нареканий. Все базовые приложения также работают без малейших «фризов». Cайты в браузере открываются быстро, пролистывание и зуммирование даже очень длинных страниц, перегруженных фотографиями и рекламой, происходит плавно. В Google Play можно без тормозов прокручивать списки результатов поисковых запросов параллельно с установкой в этот момент софта, а также начать скачивание нового приложения, не дожидаясь установки предыдущего. Приложение для SMS-сообщений стандартно, номеронабиратель тоже практически не отличается от стокового, за исключением добавочной кнопки для совершения видеозвонков и наличия отдельных подгрупп в журнале для списков входящих, исходящих и пропущенных вызовов. Что касается игр, то и с ними не возникло проблем. Dead Trigger 2: игра демонстрирует высочайшие FPS на низких настройках качества, а также абсолютно играбельна на средних настройках с оговоркой на очень редкие «проседания» FPS в комплексных сценах. Angry Birds: старые добрые «птички» на этом устройстве летают и бомбят свиней абсолютно плавно, несмотря на обилие подгружаемой из сети рекламы (в бесплатной версии). Потоковое HD-видео через приложение YouTube и «ВКонтакте» воспроизводится без проблем, правда в заниженном разрешении, так как их плееры автоматически предлагают набор опций для воспроизведения, ориентируясь на фактическое разрешение дисплея смартфона. По факту же, если воспользоваться сторонним проигрывателем (например, MX Player), EL150 Charger без проблем может воспроизводить видео и в разрешении Full HD с высочайшим битрейтом. Что касается звука, то внешний динамик имеет достаточно высокую громкость, и даже есть намек на воспроизведение баса. Он не хрипит на максимальной громкости, в целом звучит неплохо, но идеально сбалансированным по частотному диапазону и особенно приятным для слуха его всё же не назовешь, хотя и придраться объективно не к чему. Качество звука в наушниках также оставило нейтральное впечатление: он ни хороший, ни плохой. По умолчанию, при прослушивании музыки кажется, что не хватает низких частот, да и звук какой-то слишком плоский, однако после активации встроенного эквалайзера и небольшой настройки в ручном режиме удалось добиться вполне приятного и насыщенного звучания. Кстати, запас мощности на аудиовыходе небольшой. Для большинства «затычек» его, конечно же, хватит, но если подключить наушники с высоким импедансом, то даже на максимальной громкости звук в них будет совсем тихим. В синтетических тестах устройство больших баллов не заработало, но это вполне нормально, учитывая «бюджетность» установленного железа.   Камера В смартфон установлена камера с 5-Мп сенсором, автофокусом и LED-вспышкой. Для ее работы используется стандартное приложение «Камера», которое можно запустить как с рабочего стола, так и с экрана блокировки. От момента запуска приложения до фактической готовности к съемке проходит не больше одной секунды. Автофокус работает в автоматическом (следящем) режиме и постоянно перефокусируется на главный объект. Параллельно с этим можно в любой момент осуществить принудительную перефокусировку простым тапом. Система фокусировки не самая быстрая, так как здесь используется автофокус, прозванный в народе ёрзающим (т.е. во время его работы заметны подёргивания изображения). В целом, проблем с наводкой на резкость не возникает в светлое время суток, однако в темноте автофокус иногда промахивается. Настройки камеры включают в себя экспокоррекцию, раздельную регулировку резкости, контраста, цветового сдвига и насыщенности картинки, баланса белого и т.п. Традиционно в меню настроек предлагаются и различные фильтры. Также порадовало, что помимо режима «Авто» присутствует большое количество сюжетных программ для разных съемочных ситуаций. Набор основных режимов работы камеры включает: одиночную съемку в максимальном качестве, серийную съемку (до 99 кадров), «Живое фото» (автоматическая сборка анимации из снимков), «Красивое лицо» и «Панораму» (вертикальная и горизонтальная). Упомянутая функция для украшения лиц настраивается в меню, благодаря чему можно изменить степень воздействия составных эффектов, которые содержат не только автоматическую ретушь и высветление кожи, но и изменение пластики лица (хорошо работает на женских портретах). При ярком дневном освещении можно получать фотографии достаточно приличного качества, без явных шумов, с правильным балансом белого и с неплохой детализацией. При искусственном освещении в помещении качество съёмки тоже на приемлемом уровне, однако, чем меньше света и чем менее контрастный объект попадает в кадр, тем сложнее на нем сфокусироваться с первого раза (в этом — ничего нового). Панорамная съемка: несмотря на постоянно изменяющийся свет, двигающихся людей и проезжающую справа поливальную машину, склейка панорамы прошла успешно. Ночью сделать хорошие снимки нелегко, так как нужно держать камеру строго неподвижно. В автоматическом режиме удается получить весьма «чистую» картинку, если присутствуют яркие и контрастные объекты, но при этом все слабо освещенные зоны теряются в кромешной темноте. Если же включить в настройках сюжетную программу «Ночь», то удается получить снимок, на котором будут видны даже ничем не подсвеченные детали в тенях, но за это придется заплатить большим количеством пестрого шума и необходимостью держать устройство абсолютно неподвижно, иначе избежать «смаза» из-за длинной выдержки очень трудно. А вот режим HDR откровенно порадовал, так как работает он очень деликатно и не создает ореолы на снимках. Вообще, HDR в данном смартфоне можно всегда держать включенным, так как этот режим, в большинстве случаев, не портит снимки, а действительно улучшает их, не нарушая естественности картинки. HDR выключен HDR включен. Разница заметна сразу. Яркость встроенной вспышки у DEXP Ixion EL150 Charger на весьма среднем уровне. Хорошо подсветить ею можно только объекты на небольшом расстоянии, да и в роли фонарика она также вряд ли сильно порадует. Что касается применения камеры для съемки различной текстовой информации, объявлений и других материалов, для которых важна резкость получаемого изображения, то здесь камера хорошо справляется со своей задачей. Фронтальная камера — весьма среднего уровня, снимки с неё явно страдают нехваткой детализации, хотя для портретов на скорую руку вполне подойдет. Запись видео осуществляется с разрешением Full HD со скоростью обновления до 30 кадров в секунду. Ролики получаются среднего качества, но при съемке в солнечные дни они выглядят неплохо. Расширение сохраняемых файлов по умолчанию — 3GP.   Беспроводные интерфейсы Связь смартфон держит хорошо, хотя частенько показывает небольшое количество «шпал» при том, что у него в этот момент проблем со связью, на самом деле, нет. Качество речи при разговоре на высоком уровне, собеседника слышно хорошо, ничего не «бубнит» и не «проглатывается». Качество разговорного динамика хорошее, на максимальной громкости он не хрипит, звук чистый. Одна проблема — отсутствует какой-либо запас по громкости, который мог бы пригодится для разговора в шумных местах. Сила виброзвонка средняя, а вот громкость вызова весьма высокая, поэтому проблема с неуслышанными звонками ни разу не возникала. Кстати, что касается работы двух SIM-карт, то в системе есть множество настроек, позволяющих лучше организовать работу с ними. Например, очень удобно использовать маркировку в виде изменяющегося цвета индикаторов приема сигнала в строке состояния. Модули Wi-Fi и Bluetooth работают стабильно, правда Wi-Fi при отдалении от роутера на критичное расстояние терял связь немного раньше, чем это обычно происходит с другими устройствами. Для установления связи со спутниками при «холодном» старте GPS-модулю смартфона потребовалось около двух минут. При «горячем» старте аппарат приходил в боеготовность за несколько секунд, без проблем подключаясь к десятку спутников.   Автономная работа Аккумулятор DEXP Ixion EL150 Charger откровенно радует, так как его емкость составляет 4500 мАч. Правда, чтобы полностью зарядить батарею стандартным зарядным устройством смартфон придется оставлять подключенным к нему на всю ночь. Зато после полной зарядки устройство работает таким образом, что даже во время запуска требовательных к «железу» игр создается ощущение, что эту батарею вообще нельзя разрядить: настолько медленно уменьшаются проценты на индикаторе. Циклически запущенный HD-ролик вкупе с максимальной яркостью экрана и активированным режимом «Полёт», полностью разрядил аккумулятор за 15 часов 38 минут. За час игры в Asphalt 8 с включенным 3G, Wi-Fi и со средней яркостью экрана аппарат израсходовал 19% заряда. В обычной же практике с DEXP Ixion EL150 Charger вдали от розетки можно чувствовать себя абсолютно уверенно от полутора до двух дней при очень интенсивном использовании. Это означает — не отказывать себе ни в чем: ходить с постоянно включенными модулями 3G и Wi-Fi (для активной синхронизации), несколько часов просматривать видео и проходить «тяжелые» игры, прослушивать музыку, регулярно звонить и выполнять другие, менее «прожорливые» действия. Если же вы обычный пользователь, не проводящий часы за играми, то у вас смартфон может легко прожить даже три или четыре дня (в зависимости от вашего сценария использования). Хотя время автономной работы зависит от конкретной нагрузки, одно можно сказать точно: в этом смартфоне используется батарея, емкость которой полностью соответствует заявлениям производителя, а сам аппарат действительно весьма «долгоиграющий». Приятным бонусом также является возможность с помощью OTG-кабеля подзаряжать другие устройства, то есть использовать смартфон в роли портативного аккумулятора. Мы проверили: подключенный к нашему смартфону Android-планшет сразу же стал заряжаться.   Итоги Несмотря на не самый передовой дисплей (невысокое разрешение и плотность пикселей), DEXP Ixion EL150 Charger получился весьма функциональным. Он может стать отличной рабочей лошадкой, так как позволяет запускать любые современные приложения, играть в большинство популярных игр, а главное, — способен обеспечить при всем этом по-настоящему высокую автономность, да еще и дать «прикурить» другим устройствам. Одним словом, всем тем, кому важна реальная автономность устройства, а не высокие показатели дисплея, этот гаджет наверняка придется по душе и порадует своей практичностью. Цена устройства тоже радует.   Плюсы: длительное время автономной работы; поддержка двух SIM-карт; функция подзарядки других устройств; высокое качество сборки. Минусы: низкое разрешение экрана; невысокое качество записи видео. Автор текста: Антон Копнов Сайт производителя 6990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Источник:  4pda.ru
