В заключительном на этой неделе выпуске Инсайдов: Motorola Moto X Force будет доступен в нескольких цветах; рендер Apple iPad Pro показали на видео; Sony Xperia Z5 Compact Premium с Full HD-экраном и 4 ГБ оперативной памяти может дебютировать в Японии; LG Nexus 5X получит аккумулятор на 2 620 мАч; платёжная система Android Pay дебютирует 16 сентября. Motorola Moto X Force будет доступен в нескольких цветах Помимо уже представленных Moto X Style (известный также как X Pure), Moto X Play и Moto G (2015), Motorola готовится представить в этом году еще один смартфон Moto X Force. Устройство получит защищенный корпус и предположительно поступит в продажу в декабре. Как и Moto X Style, новинка получит фронтальную камеру с LED-вспышкой, 5,4-дюймовый Quad HD-дисплей, восьмиядерный процессор Snapdragon 810, 3 ГБ оперативной, 32 или 64 ГБ внутренней памяти, 21-мегапиксельную основную камеру и аккумулятор на 3 760 мАч. В конце недели инсайдер UpLeaks поделился новыми рендерами, которые раскрывают Moto X Force в новых цветах. Стоимость устройства остается неизвестной.   Apple iPad Pro появился на новом видео Самой ожидаемой "яблочной" новинкой осени, помимо новых iPhone, является 12,9-дюймовый планшет iPad Pro. Об устройстве ходит множество слухов, но какие из них являются правдой, трудно сказать даже опытному искателю утечек. Между тем сегодня в сети появилось видео, на котором демонстрируется реалистичный рендер будущей новинки - по крайней мере, так утверждает сам источник. Ближайшим мероприятием купертиновской компании станет конференция в Сан-Франциско 9 сентября.   Sony выпустит Xperia Z5 Compact Premium с Full HD-экраном в Японии Вслед за сентябрьской премьерой сразу трёх смартфонов Sony - Xperia Z5, Z5 Compact и Z5 Premium - техногигант может выпустить у себя на родине премиальную версию компактного смартфона Z5 Compact Premium. В ней воплотится давнее желание всех поклонников этого устройства - появление 4,6-дюймового Full HD-экрана. По словам источника, смартфон оснастят 4 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 2 900 мАч. Для сравнения, в нынешнем Z5 Compact использует дисплей на 720p, 2 ГБ ОЗУ и аккумулятор на 2 700 мАч. Скорее всего, аппарат будет доступен эксклюзивно у местного оператора NTT docomo. Возможная дата анонса и стоимость не раскрываются.   LG Nexus 5X получит аккумулятор на 2 620 мАч Ранее стало известно, что новые смартфоны Nexus будут официально представлены 29 сентября, при этом младшая новинка от LG будет называться LG Nexus 5X, а не Nexus 5 (2015), как утверждалось ранее. Чуть позже в Бразилии были замечены документы, в которых говорится, что Nexus 5X получит аккумулятор ёмкостью всего 2 620 мАч - сравнительно мало по сравнению с флагманами этого года. Девайс числится в документах как LG-H791, что совпадает с предыдущими слухами о модельном номере LG Nexus 5X. Смартфон получит процессор Qualcomm Snapdragon 808, 3 ГБ оперативной памяти, сканер отпечатков пальцев и предустановленную систему Android 6.0. Кстати, именно за счёт неё производитель намерен увеличить живучесть смартфона с небольшой по объёму батареей. Насколько ему это удастся - узнаем вскоре после релиза.   Платёжная система Android Pay дебютирует 16 сентября В мае этого года компания Google представила собственную платежную систему Android Pay - почти полную копию Apple Pay, но абсолютно бесплатную для банков, а значит более выгодную для внедрения. Ранее ожидалось, что система начнет функционировать 26 августа, однако этого не случилось и сегодня в сети появилась новая дата - 16 сентября. Источником стал ресурс Phandroid, который в свою очередь ссылается на внутренние документы американского мобильного оператора Verizon. В них говорится, что система начнет работу 16 сентября и для её функционирования понадобится предустановленный пакет Google Play Services 8.1, несущий в себе Android Pay. Некоторые также предполагают, что это косвенная отсылка на дату релиза Android 6.0 Marshmallow, поскольку на Google I/O 2015 было сказано, что Android Pay дебютирует приблизительно в одно время с новой версией мобильной операционной системы. Источник:  4pda.ru
