IconBIT NetTAB Mercury Q7 можно назвать квинтэссенцией идеи «планшетофона». Внешне он выглядит, как гигантский смартфон или небольшая «таблетка». Впервые новинка с 6,5-дюймовым экраном была продемонстрирована публике на выставке IFA 2013. Сегодня мы выясним, будет ли удобно им пользоваться в повседневной жизни. Комплектация Смартфон поставляется в крупной темной коробке, внутри которой находятся непосредственно сам телефон, кабель, зарядное устройство, дополнительная защитная пленка и гарнитура. Внешний вид Смартфон обладает весьма внушительными размерами - 177,8 x 92 x 9,8 мм. При этом он существенно тяжелее большинства флагманов и весит 272 г. Корпус телефона выполнен из белого пластика. Сборка добротная - скрипов и люфта замечено не было, задняя крышка не норовит слететь сама собой. Пластик задней крышки глянцевый - очень гладкий и приятный на ощупь. Он довольно легко пачкается, но грязь видна только если специально приглядываться. Боковые торцы скошены. Они также сделаны из пластика, но окрашены под металл. С лицевой стороны смартфон от iconBIT напоминает популярнейший корейский флагман. Сверху на лицевой части телефона расположен динамик, чуть правее - небольшая фронтальная камера, датчик освещения и приближения.   Физические кнопки управления на лицевой стороне смартфона отсутствуют. Под экраном расположились нарисованные сенсорные клавиши. По умолчанию при нажатии на них активизируется вибрация и загорается яркая белая подсветка, которая в полумраке несколько бьет в глаза. На правом торце смартфона можно обнаружить клавишу питания/блокировки. Она не очень большая и выкрашена под металл. Нажимать ее в целом удобно, хотя придется немного привыкнуть к ее расположению. На левом торце находится не слишком крупная «качелька» регулировки громкости. Все кнопки работают хорошо. На задней стороне телефона расположен крупный немного выступающий объектив камеры и рядом с нимй светодиодная вспышка. Под камерой красуется выпуклая надпись Android, выполненная буквами металлического цвета. Снизу находятся две параллельные прорези, под которыми прячется динамик. На верхнем торце размещен 3,5-миллиметровый разъем для подключения наушников, на нижнем - отверстие микрофона и разъем microUSB. Крышка открывается с трудом. Чтобы она не болталась, производитель «посадил» ее на большое количество креплений, поэтому ее приходится аккуратно поддевать сантиметр за сантиметром. Под крышкой находится крупногабаритная батарея емкостью 2800 мАч, два разъема для стандартных SIM-карт и разъем для microSD. Несмотря на то, что телефон действительно очень большой, производитель явно приложил много усилий, чтобы он не казался громоздким. Форма телефона скругленная, рамки вокруг экрана относительно маленькие.   Начинка Гаджет работает на базе четырехъядерного процессора Media Tek 6589 Turbo с частотой 1,5 ГГц на базе ядер Cortex-A7, сочетающихся с видеоускорителем PowerVR SGX 544MP. В качестве операционной системы выступает Android 4.2.1. Оперативной памяти по нынешним меркам немного - 1 Гб. Встроенный накопитель обладает емкостью 8 Гб. Его можно расширить при помощи карт microSD емкостью до 32 гигабайт. За снимки отвечает 13-мегапиксельная камера с LED-вспышкой и автофокусом, которая умеет писать видео в Full HD. Также присутствует фронтальный «глазок» на 2 Мп. Реализована поддержка двух симкарт, присутствует GPS, Wi-Fi 802.11 b/g/n и Bluetooth 4.0. Есть датчики освещения и приближения, порт MicroUSB. Аудиоразъем - стандартный, 3,5-миллиметровый. Поддержка NFC и 4G-модуль отсутствуют.   Экран Смартфон получил крупный и очень яркий емкостный IPS-дисплей диагональю 6,5 дюймов. Разрешение экрана - Full HD (1920 x 1080 пикселей). Плотность пикселей - 320 точек на дюйм. Экран получился действительно очень качественным. Даже под ярким светом изображение практически не тускнеет. Правда, есть и обратная сторона медали - в полумраке дисплей бьет в глаза даже при минимальном уровне яркости. К сожалению, экран телефона невозможно сильно притушить - минимальная яркость слабее максимальной не более, чем на треть. Для защиты экрана от повреждений используется каленое стекло. Это не знаменитый Gorilla Glass, используемый во флагманах, однако свою защитную функцию исполняет исправно. Дисплей выполнен по технологии OGS: между сенсорным слоем и непосредственно дисплеем отсутствует воздушная прослойка - это должно сделать картинку более яркой и четкой. Тем не менее, данный эффект не выражен сильно, создается впечатление, что изображение находится не прямо под пальцем, а чуть глубже. Цветопередача очень насыщенная и яркая. На нажатия дисплей реагирует точно, «мультитач» Mercury Q7 умеет работать одновременно с пятью прикосновениями. Углы обзора очень широкие, цвета на экране не тускнеют, даже если смотреть на изображение под очень большим углом. Full HD-разрешение обеспечивает отсутствие пикселизации даже на сравнительно крупном экране. Чтобы разглядеть отдельные точки, нужно поднести экран вплотную к глазам. Из недостатков можно отметить тот факт, что экран слегка бликует.   Эргономика Mercury Q7 очень объемный и влезет не в любой карман. Он больше подойдет тем, кто привык носить свой мобильник в сумке, что больше роднит его с планшетом. Для защиты от контакта с повреждающими предметами понадобится чехол, который в комплект не входит и который будет непросто найти из-за размеров смартфона. Работать с телефоном одной рукой не очень удобно - трудностью становится даже разблокировка устройства. Тем не менее, при использовании двух рук пользоваться смартпэдом можно весьма комфортно. При разговоре благодаря закругленной задней крышке и скошенным торцам смартфон надежно лежит в ладони, но из-за веса устройства через некоторое время рука начинает уставать. Кроме того, из-за размеров гаджета микрофон находится не у рта, а на расстоянии, что может помешать собеседнику хорошо вас слышать в шумном помещении или на улице. Также не советуем говорить по Mercury Q7, переходя улицу или находясь за рулем, так как он закрывает часть обзора со стороны уха. Что касается кнопок на торцах, то они несколько маловаты и поначалу их приходится искать. При этом из-за габаритов устройства ладоням приходится принимать не самые привычные положения. В целом, после некоторого периода адаптации Mercury Q7 можно комфортно пользоваться, если отказаться от привычного принципа работы с телефоном одной рукой, полностью переключиться в «двуручный» режим.   Камера На вид камера в телефоне очень крупная и занимает много места на задней поверхности. Но это только видимость, и для качественных фотосессий она не подойдет. Разрешение в 13 Мп позволяет избегать зернистости, однако в остальном качество детализации и цветопередачи снимков среднее. Максимальный размер снимков - 4096 х 3072 px. Довольно шустро работает автофокусировка. При дневном свете можно получить снимки сносного качества, но при искусственном освещении фотографии получаются слишком темными и с желтизной. Баланс белого неидеален, но это не столь критично - многие пользователи этого даже не заметят. О качественной съемке при недостаточном освещении можно забыть, не очень хорошо помогает даже достаточно мощная вспышка. На дальних дистанциях начинает хромать детализация. Время от времени наблюдается переэкспонирование. К фронтальной камере особых претензий нет - для своих двух мегапикселей снимает вполне сносно. По умолчанию в телефоне предустановлено нестандартное приложение камеры. Оно позволяет выставлять ISO для снимков, регулировать размер фото, есть автоспуск, обнаружение лиц. Можно накладывать на съемку различные цветовые эффекты и так далее. Приложение вполне удобно и функционально.   Мультимедиа Планшетофон, прежде всего, предназначен для серфинга в сети, видеопросмотра, игр и чтения. Стандартные телефонные функции для него вторичны. На телефоне предустановлен стандартный браузер Android, при помощи которого можно полноценно пользоваться интернетом. При хорошем подключении к сети ничего не притормаживает, странички открываются шустро, дисплей очень отзывчивый - сидеть в интернете с такой диагональю экрана не менее удобно, чем с планшета. Штатный видеопроигрыватель хорошо работает со всеми основными форматами видео, однако, при желании, можно установить любой другой из Google Play. Мощности устройства хватает для воспроизведения тяжелых видео в 1080p. Никаких подтормаживаний замечено не было. В качестве «читалки» устройство также показало себя весьма неплохо, хотя во время чтения в темноте доставляла дискомфорт излишняя яркость экрана. Размеры телефона позволяют комфортно использовать его для набора текста. Студенты смогут записывать лекции прямо в смартфон, журналистам будет удобно делать заметки. А вот писать SMS на ходу не получится, придется остановиться и набрать нужное сообщение двумя руками. Не возникло проблем и с играми - телефон стабильно показывал высокую производительность даже в ресурсоемких тайтлах. Удалось поиграть в Dangeon Hunter 4, без малейших притормаживаний работал Real Racing 3, не говоря уже о стандартных Angry Birds, Plants vs Zombes и Subway Surfers. Обычно на планшетах бывает неудобно управлять игрой с акселлерометра, особенно в гонках, но Mercury Q7 этой проблемы лишен. Динамик телефона громкий, выдает довольно чистый звук без дребезжания. Мелодии звонка звучат вполне пристойно, для просмотра фильмов он подойдет отлично. Наушники, идущие в комплекте, сидят в ушах довольно-таки неплохо, однако качество звука невысокое, с легким дребезжанием.   Интерфейс, производительность В качестве операционной системы, как уже упоминалось, используется Android 4.2.1. Производитель решил не портить ОС от Google собственными лаунчерами и программными оболочками и ограничился предустановкой нескольких приложений - хорошим видеопроигрывателем, приложением для резервного копирования данных на MicroSD, менеджером Bluetooth-ввода и программой для создания заметок. Система работает шустро, без нареканий. Ни накладок, ни вылетов за время тестирования замечено не было. По результату синтетического теста AnTuTu устройство набрало 13187 баллов, заработав «четверку». Производительность устройства оказалась примерно на уровне Google Nexus 7, немного уступив Galaxy Note II. Помимо обычных «живых» обоев в Mercury Q7 можно устанавливать еще и видеообои - есть несколько предустановленных видеофайлов. Фон можно установить не только на основной экран, но и на экран приложений.   Беспроводные интерфейсы Смартфон лишен новомодных «наворотов» в виде поддержки 4G/LTE или того же NFC. Поэтому пользоваться скоростным доступом к Интернету не получится. Все основные беспроводные модули работают вполне стабильно. Во время тестирования активно использовалась GPS-навигация, и телефон всегда точно определял местоположение. Не возникло никаких проблем ни с Wi-Fi, ни с Bluetooth. Mercury Q7 успешно обнаруживал даже слабые сигналы соседских Wi-Fi-точек, которые не видел даже ноутбук. Сотовую сеть гигант ловил также очень уверенно.   Автономная работа Время автономной работы - одно из слабых мест нового гаджета. Огромный яркий дисплей, довольно мощная начинка, подсветка клавиш, работа с двумя SIM-картами - все это потребляет немало энергии. Несмотря на то, что батарея Mercury Q7 довольно емкая - на 2800 мАч - для такого уровня энергопотребления ее явно недостаточно. AnTuTu в тесте автономности выдал 590 пунктов - весьма средний результат. Просмотр двухчасового фильма в HD-качестве разрядил устройство почти на две трети, быстро съедают зарядку и 3D-игры. В целом, при умеренном использовании телефона заряда должно хватить на день. Но тем, кто захочет полностью использовать мультимедийные возможности гаджета, придется всегда носить с собой зарядку.   Итоги В России гаджет будет продаваться по цене около 12 500 рублей - примерно вдвое дешевле, чем полноценные флагманы. В данной ценовой категории конкурентов у устройства среди «большеэкранников» практически нет. Особого смысла использовать гаджет в качестве основного телефона нет: из-за габаритов он не слишком-то удобен, а относительно небольшое время автономной работы может привести к тому, что в самый нужный момент вы останетесь без связи. Но в качестве второго телефона новинка может очень пригодиться. Она хороша в качестве портативного ридера, отлично подходит для того, чтобы пользоваться интернетом, ее удобно использовать в качестве игровой приставки, с которой время от времени можно сделать несколько звонков. Две SIM-карты позволяют выбрать один тариф для звонков и SMS, и отдельный планшетный тариф для интернета. Несмотря на свои габариты, гаджет все равно куда более мобилен, чем большинство «таблеток», им будет удобно пользоваться в транспорте. Плюсы: Невысокая цена; Отличный дисплей; Высокая производительность; Две SIM-карты; Хороший звук из динамиков. Минусы: Недостаточно емкая батарея; Посредственная камера; Невозможность полноценного управления одной рукой; Отсутствие 4G/LTE и NFC. Более подробную информацию об устройстве можно получить на сайте производителя . Автор текста: Святослав Леонтьев ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'IconBIT NetTAB Mercury Q7',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
