После выхода iPhone SE, дизайн которого совершенно не отличается от внешнего вида своего предшественника в лице iPhone 5S, Apple работает над тем, чтобы удивить фанатов следующим поколением смартфонов. Согласно информации от KGI Securities, в 2017 году компания планирует перейти на гибкие AMOLED-дисплеи. По слухам, iPhone получит изогнутый корпус, а среди используемых материалов могут быть пластик, керамика или комбинация стекла и разработанного Apple "жидкого металла". Таким образом, iPhone 2017 года может унаследовать хорошо знакомый дизайн iPhone 4, но с изогнутым стеклом и большим экраном. Рамки вокруг экрана устройства станут тоньше, а на замену 5,5-дюймовому iPhone придёт модель с диагональю 5,8 дюйма. Таким образом, в линейке устройств Apple всё так же останутся смартфоны трёх размеров. Использование стекла с двух сторон не только улучшит тактильные ощущения от устройства, но и позволит реализовать ранее запатентованную Apple технологию внедрения Touch ID прямо в дисплей устройства. Возможно, iPhone следующего поколения получит другие биометрические датчики, и смартфон научится распознавать пользователей по чертам лица. В KGI не уточнили ничего о беспроводной зарядке в новом iPhone, тем не менее ранее в сети появлялась информация о том, что Apple работает над технологией зарядки устройств на больших расстояниях. Источник:  patentlyapple.com
