В наше время, время активного развития мобильной индустрии, новые аппараты выходят чуть ли не каждый месяц, а то и каждую неделю и производители, зачастую, не утруждают себя своевременным обновлением прошивок, даже несмотря на то, что компания Google договорилась о 18-ти месячной поддержке устройств с производителями. Вскоре любой аппарат, будь то бюджетная модель или флагман, перестают получать официальные обновления и у любого владельца возникает вопрос - что же делать дальше, особенно если менять любимца нет никакого желания. И тут на помощь приходят кастомные прошивки, которые, зачастую, предоставляют собой не только более новую версию Android'a, но и совершенно новые возможности для вашего "зверька". Ниже вы познакомитесь с CyanogenMod (рассматривается последняя night-сборка для Google Nexus One), одной из самых популярных прошивок среди владельцев Android устройств. Информация, в первую очередь, будет интересна тем кто еще не сталкивался с кастомными прошивками и, возможно, боится пробовать из-за неизвестности того, что их может ожидать. Меню питания Первое что бросается в глаза это меню питания, кроме основных пунктов (переключения режима звука, переключение режима полета и отключение питания), появилось несколько новых: изменить профиль; снять скриншот - очень удобная функция, теперь можно без трудностей в любой программе/игре снять скриншот; перезагрузить аппарат - то, чего так часто не хватало на стоковой прошивке, после тапа по пункту предлагается выбор как перезагрузить аппарат: обычная перезагрузка, перезагрузиться в recovery и перезагрузиться в bootloader. Строка состояния Пользователю дана возможность изменить строку состояния: показать/скрыть часы, настроить отображение стиля часов AM/PM, настроить отображение заряда батареи в процентах, изменить отображение имени оператора и управление яркостью (неоднозначная функция, не всегда удобно изменять яркость экрана водя пальцем по строке состояния). Кнопки в панели уведомлений Безусловно, это одна из самых удобных возможностей прошивки. Пользователю предлагается большой выбор кнопок которые можно поместить в панель уведомлений (переключение 2G/3G, управление Bluetooth, управление WiFi, фонарик и т.д.), также, для некоторых кнопок, можно изменить режим работы. Но, к сожалению, использовать можно только те кнопки, что предлагаются, свои приложения туда поместить нельзя. Уведомления светодиодом На некоторых аппаратах имеется возможность уведомлять хозяина посредством светодиода о новых уведомлениях, на стоковой прошивке Nexus One при наличии нового уведомления светодиод всегда мигал белым цветом. CM7.1 предоставляет возможность настроить цвет и частоту мигания для любого уведомления по вашему желанию. Launcher По умолчанию в CM7.1 установлен AWDLauncher, на первый взгляд складывается впечатление, что это самое слабое место прошивки, после стандартного лаунчера он выглядит глючнова-то (возможно, это просто дело привычки), особенно заметно это в меню приложений, иногда, при переключении категорий иконки в первую секунду помаргивают. Однако, у AWD есть одно существенное преимущество, существует возможность изменять размер виджетов. Вызовы Первый раз зайдя данный пункт меню сразу бросается в галаза наличие множества новых настроек: включение вибрации при ответе/отбое, режим левши, ответ/отбой по трекболу и многие другие. Стоит отметить возможность настройки черного списка, в список возможно добавить как отдельный номер, так и настроить маску для блокировки диапазона номеров. Изменениям подверглась и звонилка, появилось меню настроек, где можно настроить как общие настройки, так и специфические для каждой отдельной вкладки: кнопки, вызовы, контакты и избранные. Экран блокировки Настройки экрана блокировки предоставляют возможность выбрать стиль экрана, включить/отключить отображение виджетов, назначить разблокировку на нажатие трекбола/кнопки "Меню", назначить жесты. Приложения Стоит отметить возможность управления разрешениями приложения. Теперь зайдя в пункт меню "Управление приложениями" и выбрав необходимое приложение, можно простым тапом по какому-нибудь разрешению, отключить его. Поддержка тем оформления Сами темы можно найти на xda-developers или на форуме 4PDA, темы устанавливаются как обычные приложения и появляются в списке тем в "Theme Chooser". Дальше все просто: выбираем и активируем тему, после чего она заменяет ресурсы системы и она преображается. Настройки производительности Данный пункт настроек очень полезен, он позволяет настроить режимы и частоты ЦП, включить JIT, особенно полезными являются возможности блокировать рабочий стол и SMS/MMS, это значит что при их активации они больше не будут выгружаться из памяти телефона, следовательно, больше никаких потерянных сообщений и никаких ожиданий в подгрузке рабочего стола. В ходе экспериментов оптимальным оказался режим "ONDEMAND", в течении дня при активном использовании аппарата (звонки, периодически интернет, чтение книг) к концу дня заряд батареи держится на уровне 70%, на стоковой прошивке, с такой же нагрузкой на аппарат, обычно к концу дня оставалось 15%-20%. Вывод Все что описано выше является лишь очень малой частью того, что позволяет данная прошивка. Описанные возможности выбирались на основе того, что может показаться наиболее интересным людям которые еще не пробовали кастомные прошивки. CyanogenMod может открыть вашему любимому "зверьку" второе дыхание. Из прочих полезностей можно выделить: Права root'а Профили визуализации Различные твики кнопок Эквалайзер позволяющий настраивать звук для наушников, динамиков и bluetooth-устройств apps2sd Измененные виджеты (виджет плеера, виджет управления питания) Поддержка FLAC Поддержка FM радио для некоторых моделей Поддержка OpenVPN Режим «инкогнито» в стандартном браузере Если вы надумали подарить вторую жизнь вашему зверьку, то всю необходимую информацию, а также список поддерживаемых устройств можно найти на официальном сайте CyanogenMod .
