Представляем вашему вниманию новый выпуск Инсайдов. В Сети за последние 24 часа: Zopo представит собственный "камерофон" в декабре; Apple откажется от дальнейшего производства iPhone 5C и 4S в пользу iPhone 5S; новые фотографии и некоторые подробности о спецификациях HTC Desire 620; Dakele готовит флагман с защитным стеклом из сапфира; дизайнеры "скрестили" Apple Watch и iPhone 6. Zopo представит собственный "камерофон" в декабре Многие азиатские производители сосредоточились на выпуске смартфонов, чьей сильной стороной является камера. Китайский вендор Zopo сегодня подтвердил своё намерение выпустить собственный "камерофон", опубликовав тизер, который говорит сам за себя. Точная дата мероприятия, на котором состоится премьера, а также предполагаемые характеристики новинки не сообщаются. Многие считают, что устройство продолжит тенденцию, которая появилась вместе с выпуском смартфонов Zopo ZP998 и ZP999. В этих моделях компания использовала довольно мощные камеры с разрешением 14 Мп и апертурой F/2.0. Как будут обстоять дела в случае с неанонсированным устройством - станет известно через месяц.   Apple прекратит производство iPhone 5C и 4S в следующем году Согласно докладу тайваньского издания Industrial and Commercial Times, заводы Wistron и Foxconn свернут производство iPhone 5C и 4S к середине следующего года. В настоящее время оба смартфона предлагаются вместе с флагманами iPhone 5S, 6 и 6 Plus, правда, с объёмом внутренней памяти всего 8 ГБ. Представленный осенью прошлого года iPhone 5C не сумел завоевать расположение поклонников Apple и показал сравнительно низкие продажи. Это стало решающей точкой в споре о целесообразности продолжать выпуск телефона. Кроме того, всем известна любовь руководства Apple унифицировать всё и вся. В данном случае речь идёт о желании оставить в модельном ряде "яблочных" смартфонов исключительно те устройства, которые снабжены дактилоскопическим сканером Touch ID. Утверждается также, что взамен устаревших моделей Apple нарастит выпуск iPhone 5S, спрос на который по-прежнему остаётся довольно высоким.   "Живые" фотографии HTC Desire 620 Сегодня многие зарубежные источники опубликовали несколько фотографий неанонсированного смартфона HTC Desire 620, который пополнит армию недорогих телефонов тайваньского производителя в ближайшее время. Устройство получило уже знакомый нам дизайн и сравнительно слабые характеристики: 5-дюймовый экран с разрешением 1280х720 пикселей, процессор Qualcomm Snapdragon 410, 1 ГБ оперативной памяти, 8-мегапиксельный фотосенсор на задней панели и 5-мегапиксельную камеру, а также аккумулятор на 2 100 мАч. Desire 620 будет работать под управлением Android 4.4.4 KitKat и поступит в продажу по цене $320.   Dakele представит смартфон с топовыми характеристиками 3 декабря Крайне популярный в Китае бренд Dakele готовится представить собственный смартфон с флагманскими характеристиками и премиальным дизайном. Телефон с незамысловатым названием 3 получит 5-дюймовый экран, покрытый настоящим сапфировым стеклом, новейший восьмиядерный 64-битный процессор MediaTek, 3 ГБ оперативной памяти, поддержку LTE, 8-мегапиксельную фронтальную камеру Sony IMX219, основную камеру Sony IMX214 на 13 мегапикселей, а также сканер отпечатков пальцев, хотя наличие последнего нуждается в дополнительных доказательствах. На фотографиях хорошо заметно, что дизайн напоминает одновременно Meizu MX4 и iPhone 6. Анонс аппарата состоится ровно через неделю. Тогда станет известна цена и подробности о характеристиках.   Дизайнеры "скрестили" Apple Watch и iPhone 6 Устройства Apple, представленные в начале сентября, а именно iPhone 6 и часы Watch, стали действительно чем-то новым с точки зрения дизайна. Впрочем, нельзя сказать, что они очень похожи друг на друга - часы получили уникальный пользовательский интерфейс, новые элементы дизайна корпуса, которые раньше не встречались ни в одном продукте компании. Дизайнеры опубликовали ряд концептов, на которых предположили, каким мог бы быть iPhone 6, если бы он создавался в том же ключе, что и "умные" часы Apple Watch. Так, корпус iPhone стал бы более обтекаемым и гладким, а с задней панели исчезли бы пластиковые вставки. Логотип компании практически не выделялся бы по цвету, став чуть темнее цвета корпуса. С передней панели исчезла бы кнопка Home со встроенным дактилоскопическим сканером Touch ID. Все функции по возвращению на домашний экран и сканирование отпечатка пальца переложили бы на кнопку включения, которая, по версии дизайнеров, переместилась наверх. Вместо трех раздельных элементов управления громкостью в новом iPhone должна была появиться единая кнопка, которая представляет собой классическую "качельку" с возможностью перемещения вверх или вниз для перевода устройства в беззвучный режим. Не обошли вниманием художники и самый спорный элемент устройства - выпирающую из корпуса заднюю камеру. Дополнительные 0,7 мм создатели концепта посчитали разумной платой за ровный корпус и надёжно скрытую камеру. Аудиоразъём и Lightning-коннектор расположились в нижней части металлического корпуса, защищённого по стандарту IPX6 от попадания внутрь влаги. Конечно, маловероятно, что мы когда-нибудь увидим нечто подобное в руках Тима Кука. Маловероятно и то, что компания увеличит толщину будущих устройств, да и полностью металлический корпус вызовет проблемы в работе модулей беспроводной связи. Тем не менее, нам интересно узнать ваше мнение - между нынешним дизайном iPhone 6 и предложенным концептом какой вариант кажется вам более привлекательным? Источник:  4pda.ru
