Одним из главных трендов уходящего года среди производителей смартфонов стали двойные камеры. Преимуществом такого решения является возможность создания фотографий с размытым задним фоном, а также более широкий динамический диапазон за счёт совмещения информации сразу с двух сенсоров. Многие считают, что раз двойная камера даёт такие бонусы, то смартфоны, оснащённые такой опцией, должны стоить немалых денег. К счастью, под конец года появились доступные модели с двойной камерой. Специально для тех, кто не готов переплачивать, но хочет опробовать такую возможность в действии, мы и подготовили эту мини-подборку. Bluboo Dual   Bluboo Dual был представлен совсем недавно. Это один из немногих бюджетных смартфонов на рынке, который оснащён двойной камерой. 13- и 2-мегапиксельный сенсоры Sony позволяют аппарату измерять растояние до объектов в кадре и размывать всё, что находится перед и за ними. Кроме этого, такое решение позволяет изменять точку фокусировки после того, как снимок был сделан. Bluboo Dual также оборудован 5,5-дюймовым Full HD-дисплеем компании Sharp с тонкими боковыми рамками и аккумулятором ёмкостью 3 000 мАч, которые установлены в тонком металлическом корпусе. За производительность в аппарате отвечают 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek 6737T с тактовой частотой 1,5 ГГц и 2 ГБ оперативной памяти. В смартфон можно установить две SIM-карты с поддержкой 4G. При использовании промокода BLDUAL35 вы получите Bluboo Dual с дополнительной скидкой в размере $35. Но количество смартфонов со скидкой ограничено. Узнать стоимость Bluboo Dual со скидкой   Oukitel U20 Plus Oukitel U20 Plus во многом похож на Bluboo Dual. В нём также используется комбинация из двух камер для съёмки объектов с размытым фоном, а также для повышения качества снимков за счёт захвата большего количества света. Корпус Oukitel U20 Plus выполнен из поликарбоната, а большую часть передней стороны занимает 5,5-дюймовый Full HD-дисплей производства компании Sharp, прикрытый 2,5D-стеклом. В смартфоне установлены четырёхъядерный процессор MediaTek MT6737T с частотой 1,5 ГГц, 2 ГБ оперативной памяти, накопитель на 16 ГБ с возможностью расширения, аккумулятор ёмкостью 3 300 мАч, сканер отпечатков пальцев и два слота для SIM-карт с поддержкой сетей четвёртого поколения. Сейчас Oukitel U20 Plus можно приобрести со скидкой менее чем за $90. Количество доступных устройств также ограничено. Узнать стоимость Oukitel U20 Plus со скидкой   Автомобильный FM-трансмиттер Xiaomi Roidmi 2S Если же новый смартфон вам не нужен, и вы являетесь владельцем автомобиля, то вам стоит обратить внимание на FM-трансмиттер Roidmi 2S от компании Xiaomi. Внешне он напоминает обычное зарядное устройство с двумя подсвечиваемыми USB-портами, однако с его помощью также можно передавать музыку со смартфона на встроенное в автомобиле радио по Bluetooth. Также девайс имеет встроенный микрофон, благодаря чему его можно использовать в качестве гарнитуры за рулём. С промокодом LCXXMCC37 вы можете приобрести автомобильный FM-трансмиттер Xiaomi Roidmi 2S менее чем за $14. Узнать стоимость Xiaomi Roidmi 2S со скидкой Источник:  4pda.ru
