Последние несколько дней в Сети начала активно появляться информация о ещё не анонсированном смартфоне Motorola Shamu, который, как предполагается, станет новым представителем линейки Nexus компании Google. Мы уже видели рендер аппарата и фотографий его задней стороны рядом с LG G3. Сегодня на ресурсе Droid-Life была опубликована новая фотография данного смартфона, но на этот раз нам демонстрируется включенный дисплей и некоторая информация об устройстве из настроек. Смартфон действительно имеет название Shamu и работает на версии операционной системы Android L. После того, как фотографию обработали и увеличили яркость, над дисплеем удалось разглядеть логотип Motorola, присущий всем последним смартфонам компании. Действительно ли Motorola Shamu является новым смартфоном линейки Nexus, мы узнаем уже в следующем месяце, когда, как ожидается , Google проведёт свою презентацию. Источник:  ubergizmo.com
