В этом году вышло немало смартфонов, поразивших нас своими фотовозможностями. Все они запросто могут потягаться с компактными фотокамерами, а некоторые — даже с «зеркалками». В число этих смартфонов входит и Microsoft Lumia 950 XL, причём нисколько не уступая никому из конкурентов. Специалисты с ресурса DxOMark ещё не успели разобрать по косточкам камеру флагманской «Люмии». Нам придётся сделать это за них, потому что этот компонент Microsoft Lumia 950 XL заслуживает отдельного обзора. Оснащение и управление В модуле основной камеры устройства используется 20-мегапиксельный сенсор с типоразмером 1/ 2,4 дюйма и размером пикселя в 1,12 микрона. Объектив от Carl Zeiss состоит из шести линз, имеет эквивалентное фокусное расстояние 26 мм и светосилу f/1,9. Минимальное расстояние фокусировки составляет 10 см. Камера оснащена оптическим стабилизатором изображения, а её помощником выступает вспышка со светодиодами трёх цветов. На программном уровне за улучшение качества снимков отвечает технология PureView, которая была фирменной ещё в камерофонах Nokia. В модуле фронтальной камеры используется 5-мегапиксельный сенсор и широкоугольный объектив с максимальной апертурой f/2,4. Приложение камеры довольно простое — в поле видоискателя нет ничего лишнего. В левом верхнем углу расположена иконка для перехода в «Галерею», в правом — иконка для перехода в настройки. Между ними, по центру расположено небольшое поле с тремя опциями: переход к фронтальной камере, включение вспышки и включение режима «Оптимальный кадр». Если раскрыть это поле, то становятся доступны настройки ручного режима где можно выставить ISO (50 — 3200), выдержку (1/6000 — 4 с), баланс белого и дистанцию фокусировки. При нажатии на иконку с параметром, который вы хотите изменить, вокруг кнопки спуска появляется полукруглая шкала. Пользоваться таким механизмом регулировки настроек достаточно удобно. Режим «Оптимальный кадр» можно сравнить с режимом HDR. Здесь используется примерно тот же принцип: камера делает несколько снимков с разной экспозицией, а затем совмещает их. Причём в настройках можно изменить параметры брекетинга — количество кадров и диапазон экспокоррекции. Причем экспозицию на «оптимальных» кадрах можно менять уже после того, как снимок был сделан. Также в настройках можно задать время срабатывания автоспуска, соотношение сторон кадра, включить сетку кадрирования, изменить размер изображения (JPEG 16 Мп, JPEG 8 Мп, JPEG (8 Мп) + DNG (16 Мп)), включить подсветку с помощью вспышки при фокусировке, изменить разрешение видео, включить цифровую стабилизацию изображения при съемке видео и включить опцию фотоклипов. Под последними понимаются «живые» фотографии, ставшие фирменным знаком линейки Lumia. Длительность живого фото составляет всего пару секунд, однако, этого достаточно, чтобы передать атмосферу при съёмке. Именно поэтому просматривать такие снимки гораздо интереснее, чем обычные фотографии. Ещё одна важная опция в настройках — «Фотоприложения». Microsoft понимает, что на базовом приложении свет клином не сошёлся, и отправляет пользователя в магазин Windows за новыми приложениями камеры.   Камера в работе Камера запускается не только через иконку приложения, но и с помощью нажатия на физическую клавишу фотоспуска. На запуск приложения требуется около секунды. Фотосъёмка происходит мгновенно как днём, так и ночью. Только при включённом режиме «Оптимальный кадр» может произойти небольшая задержка, связанная с обработкой итогового снимка. Но это случается, в основном, в ночное время или при съёмке против света. В остальных случаях экран лишь слегка «подмигивает» пользователю, указывая на то, что снимок уже в «Галерее». Автофокусировка происходит очень быстро. Кстати, физическая кнопка спуска затвора, которой так часто пренебрегают производители, имеет две степени нажатия. По лёгкому нажатию (т.н. полунажатие) срабатывает фокусировка, по сильному — сам затвор. Делать снимки с помощью механической кнопки спуска гораздо удобнее как на основную, так и на фронтальную камеру. Дневные снимки получаются отличными, так же как и при достаточном искусственном освещении. Даже если фотографировать против света, камера автоматически выберет правильную экспозицию. Практическое использование камеры показывает, что работа автоматического режима настолько отлажена, что переключаться в ручной режим практически не требуется. Разве что, когда нужно сделать фото на длинной выдержке. Дневная съёмка вне помещения Дневная съёмка в помещении Камера Lumia 950 XL хорошо себя показала и в режиме макросъемки. На снимках с малой глубиной резкости фотографируемый объект виден очень четко, а фон получается полностью размытым. При съёмке близко расположенных объектов со вспышкой импульс света равномерно рассеивается как на переднем, так и на заднем плане. В итоге, у снимаемого предмета не образуется большая черная тень. Фокус на передний план Фокус на задний план Макросъёмка без вспышки Макросъёмка со вспышкой Лучше всего камера проявляет себя в тёмное время суток. Ночные снимки получаются четкими и детализированными, имеют реалистичную цветопередачу и минимальное количество шумов. Высокое разрешение и качество ночных снимков позволят не только хвастаться ими в Instagram, но и распечатывать их на большом формате. Ночная съёмка вне помещения Фронтальная камера заслуживает отдельного упоминания. Она обладает широким углом обзора, а по качеству цветопередачи и детализации сравнима с основной камерой в смартфонах среднего ценового сегмента. В какой-то мере, это можно записать в минусы для этой «фронталки», потому что она не сглаживает изъяны кожи и морщинки, а выдаёт предельно чёткие и детализированные снимки, что кому-то может не понравится. Камера умеет снимать видео в разрешении 4K (30 кадров/с) и замедленное видео в HD-разрешении (120 кадров/с). Для редактирования замедленного видео есть специальный режим, где интенсивность замедления можно варьировать в зависимости от хронометража видео. Помимо оптической стабилизации изображения, во время съёмки можно дополнительно включить цифровую стабилизацию. Пример видео: Пример замедленного видео:   Итоги Основная камера Microsoft Lumia 950 XL заслуживает места в пантеоне лучших мобильных камер 2015 года. Высокое разрешение снимков, оптическая стабилизация изображения, быстрая автофокусировка, отдельная кнопка спуска затвора — эти преимущества делают новую «Люмию» настоящим камерофоном. Учитывая, что ПО базового приложения камеры, наверняка, будет обновляться с последующими сборками Windows 10, Lumia 950 XL в будущем будет снимать ещё лучше.   Плюсы: высокое разрешение снимков; быстрая автофокусировка; физическая кнопка спуска затвора; режим «Оптимальный кадр», улучшающий снимки со сложным освещением; высококлассная оптика от Carl Zeiss. Минусы: небольшое количество настроек и дополнительных пост-эффектов. Автор текста: Михаил Степанов Сайт производителя 49990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Microsoft Lumia 950 XL: камера',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
