В новой подборке слухов и утечек из мира смартфонов: ритейлер объявил о продаже чехлов для iPhone 7 и iPhone 7 Plus; Samsung Galaxy Note 7 Edge оснастят двойной камерой; стоимость модификаций OnePlus 3 будет варьироваться от $349 до $425; каждый смартфон линейки LG X будет посвящен персонажу вселенной X-Men. Ритейлер объявил о продаже чехлов для iPhone 7 и iPhone 7 Plus Один из зарубежных онлайн-ритейлеров объявил о старте продаж чехлов для нового поколения "яблочных" смартфонов - Apple iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Чехлы поступят в распоряжение владельцев до конца месяца, однако о том, что в этом же месяце компания Apple представит новые смартфоны, речи не идёт. В целом чехлы не раскрывают для нас чего-то принципиально нового касательно iPhone 7 и iPhone 7 Plus, однако 5,5-дюймовая версия содержит смарт-коннектор и двойной модуль камеры. Скорее всего, чехлы создавались на основании слухов и утечек о новинках, правда, насколько последние будут соответствовать действительности - до сих пор неясно. Что касается загадочного трёхпинового коннектора на задней крышке iPhone 7 Plus, сообщается, что он предназначен для подключения различной периферии, например, чехла с клавиатурой. Позднее некий источник заявил, что смарт-коннектор мелькал исключительно на рендерах и фотографиях прототипов, однако в финальной версии компания от него откажется. Согласно наиболее распространённой версии, Apple представит новинки в начале сентября этого года.   Samsung Galaxy Note 7 Edge оснастят двойной камерой Китайский ресурс Zol опубликовал интересную информацию, согласно которой новый смартпэд южнокорейской компании Samsung Galaxy Note 7 Edge получит двойной основной фотомодуль. Он был разработан силами Samsung Electro-Mechanics (SEMCO) и использует фирменные сенсоры Samsung. Скорее всего, такое решение было принято для уравнивания в функциях с главным конкурентом - iPhone 7 Plus, который оснастят аналогичной камерой. Информации касательно присутствия оптического зума или прочих современных "фишек" камеростроения в настоящее время нет.   Стоимость OnePlus 3 будет варьироваться от $349 до $425 Через две недели компания OnePlus представит третий по счету флагманский аппарат, а уже на следующий день новинка может попасть в продажу. При этом купить аппарат сможет любой желающий без специального инвайта . Как заявили сегодня осведомленные источники из Китая, OnePlus 3 дебютирует не в двух, а сразу в четырёх разных модификациях: 4 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $349; 4 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ - $379; 6 ГБ ОЗУ и 32 ГБ ПЗУ - $409; 6 ГБ ОЗУ и 64 ГБ ПЗУ - $425. Таким образом компания попытается предоставить покупателям возможность выбрать максимально подходящее им соотношение оперативной и вну тренней памяти в зависимости от индивидуальных потребностей. Другие спецификации включают 5,5-дюймовый Full HD-экран, процессор Snapdragon 820, GPU Adreno 530, 16-Мп основную камеру, 8-Мп "фронталку", батарею на 3 000 мАч, а также предустановленную операционную систему Android 6.0.1.   Смартфоны линейки LG X будут соответствовать героям вселенной X-Men Компания LG не так давно представила серию смартфонов, в каждом из которых сделан упор на ту или функцию. Например, в LG X Cam установлена качественная камера, а в LG X screen присутствует дополнительный дисплей для быстрых уведомлений. Однако это далеко не все аппараты, которые будут присутствовать в X-серии. Как утверждает издание ZDNet, всего нас ждет шесть устройств, причём каждый из них будет выпущен в рамках промо-кампании, посвящённой выходу в кинопрокат очередной части популярной кинофраншизы X-Men - "Люди Икс: Апокалипсис". LG X power: Профессор Икс; LG X screen: Ночной Змей; LG X style: Мистик; LG X cam: Циклоп; LG X max: Зверь; LG X mach: Ртуть. По меньшей мере два смартфона из вышеприведенного списка - LG X Mach и Max - остаются абсолютно неизвестными для нас. Скорее всего, Max будет обладать продвинутыми спецификациями, а в Mach особое внимание будет уделено быстрой скорости передачи данных. Что касается даты анонса, источник ограничился скромным "скоро". Источник:  4pda.ru
