Выбрать cмартфон в рамках ограниченного бюджета не так просто. В одних недорогих моделях нет LTE, в других всего 8 ГБ встроенной памяти, чего не хватит даже на базовый набор приложений, а гигабайт «оперативки» не даёт комфортно, без зависаний пользоваться гаджетом. Компания Micromax выпустила смартфон Canvas Pace 2, в котором при скромной цене есть всё самое важное: хороший IPS-экран, поддержка LTE, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ внутреннего хранилища. В обзоре мы расскажем, насколько хорошо может работать современный ультрабюджетный гаджет. Технические характеристики Micromax Q480 Canvas Pace 2 Экран: 5", IPS, 1280х720 Процессор: четырёхъядерный Mediatek MT6735, до 1 ГГц Графический ускоритель: Mali-T720 Операционная система: ОС Android 6.0 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 32 ГБ (отдельный слот) Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE FDD800/1800/2600 SIM: 2х micro-SIM Интерфейсы: Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/, Bluetooth 4.0 Навигация: GPS Камеры: основная — 8 Мп, фронтальная — 2 Мп Датчики: освещённости, приближения, акселерометр Аккумулятор: 2300 мАч, несъёмный Габариты: 143х71,8х8,5 мм Вес: 133 грамма Упаковка и комплектация Смартфон поставляется в белой картонной коробке с логотипом производителя на лицевой стороне. В комплект к аппарату положили адаптер питания (5V, 1A), кабель micro-USB, проводную гарнитуру и документацию на русском языке. Дополняют и без того приличный набор защитная плёнка и микрофибра для протирки экрана.     Внешний вид Canvas Pace 2 выглядит сдержанно и скромно, и было бы неразумно ожидать, что такой недорогой аппарат будет одет в металл — все элементы корпуса сделаны из практичного матового пластика с бархатистой текстурой «софт тач». Это не самое плохое решение — девайс не покрывается царапинами, не тяжёлый, и, к тому же, не такой скользкий, как бюджетные алюминиевые модели. Цвета корпуса на выбор — чёрный или белый.   Над экраном расположены разговорный динамик и различные датчики. На нижней рамке — три стандартные клавиши управления Android: «Назад», «Домой» и «Меню».   Задняя крышка съёмная, а под ней находится несъёмный аккумулятор ёмкостью 2300 мАч, два слота micro-SIM и отдельный — под карту памяти. Радует, что выбирать между расширением внутренней памяти и второй SIM-картой не придётся.   Механические кнопки управления (выключения и регулировки громкости) находятся на правой грани и выполнены с эффектом хрома. Форма и размер клавиш практически не отличаются, однако их правильное с точки зрения эргономики расположение не даёт шансов перепутать кнопку включения экрана с понижением громкости. Немного непривычно видеть разъём micro-USB не в центре нижнего торца, а у самого края. Придётся избавляться от привычки втыкать кабель по центру, но сказать, что расположение неудачно, нельзя — использовать смартфон во время зарядки это совершенно не мешает.   Эргономика Как показывает практика, максимальная диагональ экрана, при которой смартфон остаётся пригодным для работы одной рукой — пять дюймов. И это при условии, что боковые рамки не слишком широки. Canvas Pace 2 в этом плане оказался неожиданно хорош. Рамки вокруг экрана умеренные, а сам смартфон достаточно тонкий, чтобы не доставлять никаких проблем, находясь в кармане джинсов. Качество изготовления вопросов не вызывает. Задняя крышка не люфтит и не прогибается даже под сильным нажатием.   Экран Дисплей сделан на пятидюймовой IPS-матрице разрешением 1280х720 точек. Для такой диагонали его более чем достаточно, и отдельные пиксели в глаза не бросаются. В помещении яркости подсветки хватает с большим запасом, да и на улице информация читается неплохо. Углы обзора максимальные, контрастность и цветопередача на достойном уровне. Производитель не стал экономить на датчике освещённости. В настройках дисплея можно включить адаптивную регулировку яркости, которая подстраивает уровень подсветки под окружающее освещение. Кроме того, производитель добавил функцию MiraVision. С её помощью можно настроить параметры картинки вручную, отрегулировав контрастность, насыщенность, резкость и некоторые другие свойства. Мультитач поддерживает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Canvas Pace 2 работает под управлением Android 6.0 Marshmallow. Кардинально менять облик системы или устанавливать собственную оболочку производитель не стал, ограничившись лёгким видоизменением иконок.   На смартфон предустановлен целый ряд сторонних программ, в том числе 2ГИС и приложения от «Яндекс» и интернет-магазина «Байон.ру». Если эти приложения не нужны, их можно удалить стандартными средствами. В остальном — на борту «чистый» Android, что наверняка понравится тем, кто не любит лончеры от сторонних разработчиков. Номеронабиратель стандартный с кириллицей для поиска по записной книжке. В качестве основного способа ввода используется клавиатура Google Keyboard.     Аппарат в работе Сердцем смартфона служит четырёхъядерный процессора MediaTek MT6735 с частотой 1,0 ГГц и графический ускоритель Mali-T720. Двух гигабайт оперативной памяти с лихвой хватает, чтобы обеспечить основные смартфонные потребности. Из встроенных 16 ГБ пользователю доступно примерно 11 ГБ, благодаря отсутствию сторонних оболочек или большого количества неудаляемых приложений. Если этого мало, память можно расширить карточкой microSD объёмом до 32 ГБ, не занимая при этом ни один из SIM-слотов — для карточки памяти предусмотрен отдельный. От «голого» Android ожидаешь плавной работы интерфейса и отсутствия зависаний и фризов. Canvas Pace 2 эти ожидания не обманывает, а что до производительности, то вот результаты бенчмарков:   Несмотря на низкие показатели в бенчмарках, смартфон показывает неплохие результаты в бытовом быстродействии и хорошо справляется с привычными задачами: проверить почту, полистать соцсети, поиграть в нетребовательные игрушки. Серьёзных зависаний при этом не было. Web-браузер работает стабильно и без микрофризов, HD-видео тоже воспроизводится без тормозов. Смартфон уж точно не игровой, но с простыми казуальными играми и раннерами проблем нет — для них мощности процессора почти всегда хватает с головой. «Танчики» идут только на минимальных настройках графики, а большего от ультрабюджетного аппарата и не ждёшь. Doodle Jump DC Super Heroes: акселерометр работает корректно, играть комфортно   Lara Croft: Relic Run: сильное торможение графики мешает расхитительнице нормально бегать и прыгать Godfire: Rise of Prometheus: эта игра запускается на минимальном уровне графики, и с небольшими тормозами вполне можно играть   World of Tanks Blitz: запускается на минимальных настройках графики, играть можно Запаса звука внешнего динамика хватает для комфортного прослушивания музыки и просмотра видео. Разговорный динамик и микрофон никаких претензий не вызвали.   Камера Смартфон оснащён основной камерой на 8 Мп с автофокусом и светодиодной вспышкой. Приложение для съёмки быстро запускается, оно довольно простое, с набором самых необходимых режимов, таких как панорама и HDR. На улице в солнечный день на Micromax Canvas Pace 2 можно делать неплохие снимки, но при ухудшении освещённости качество фотографий драматично падает: страдает детализация, появляется много шумов. В целом ситуация примерно такая же, как в большинстве бюджетных смартфонов. Съёмка объектов со вспышкой и без неё.   Текст получается читаемый. Фронтальная камера всего на 2 Мп и для красивых селфи едва ли подойдёт. А вот для видеозвонков её качества вполне хватит.   Беспроводные интерфейсы Со всеми беспроводными задачами аппарат справляется вполне уверенно — быстро и стабильно ловит сигнал сотовой связи, нет проблем c LTE. С Wi-Fi трудностей тоже не замечено — девайс работает в частотах 2,4 и 5 ГГц и исправно подключается к точкам доступа в общественных местах.   Навигационный модуль работает со спутниковой системой GPS, ГЛОНАСС не поддерживается. На открытой местности смартфон в течение минуты находит до 22 спутников и обеспечивает позиционирование с точностью до двух метров. Этого более чем достаточно для комфортной навигации. А вот для NFC места не нашлось, так что пройти через турникет в метро, оплачивать смартфоном покупки с карты или подключаться к беспроводной колонке в одно касание не получится.   Автономная работа В Micromax Canvas Pace 2 установлен аккумулятор ёмкостью 2300 мАч. «Начинке» смартфона, не слишком жадной до энергии, такой батареи хватает на сутки активного использования. И даже немного остаётся на следующий день. Час непрерывного гейминга в «тяжёлую» 3D-игрушку разряжает батарею почти на 30%, а проигрывание видео на полной яркости в режиме «Полёт» шло безостановочно в течение пяти часов.   Итоги Micromax Q480 Canvas Pace 2 — симпатичный бюджетный смартфон, от которого было бы наивно ожидать высококачественной камеры и производительности на уровне флагманов. С рутинными задачами, интернет-сёрфингом и несложными развлечениями аппарат справляется легко, а большего от него и не требуется. Среди прочих плюсов гаджета — поддержка LTE, 2 ГБ «оперативки», 16 ГБ встроенной памяти и отдельный слот карты памяти. Ну а цена аппарата — всего 5990 рублей.   Плюсы: поддержка LTE; большой объём оперативной и внутренней памяти; раздельный слот под карту памяти и SIM; яркий IPS-экран. Минусы: слабая игровая производительность; низкое качество снимков; невысокая автономность. Автор текста: Даниил Баздырев Фото устройства: Cафрон Голиков Где купить 5990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB Источник:  4pda.ru
