Уже не первый год в сети циркулируют слухи о том, что Apple откажется от использования IPS-дисплеев в своих смартфонах в пользу OLED-панелей. На днях японское издание Nikkei опубликовало новость о том, что в следующем году Apple выпустит три модели iPhone, в том числе новую 5-дюймовую версию. Теперь же этот ресурс сообщает, что самая крупная модель - iPhone 8 Plus - будет оснащена OLED-дисплеем производства компании Sharp. Это вполне вероятно, так как ранее в этом году тайваньская компания Foxconn, занимающаяся сборкой iPhone, приобрела контрольный пакет акций Sharp. "iPhone эволюционировал и теперь он переходит от LTPS к OLED-панелям. Мы не знаем, будет ли iPhone с OLED-экраном хитом, но если компания Apple сделает этого и не трансформирует себя, то не будет никаких инноваций", - заявил генеральный директор Sharp Тай Жэн Ву в университете Датун во время церемонии в честь получения степени доктора наук. Согласно многочисленным слухам, в следующем году Apple кардинально изменит внешность своих смартфонов. Не исключено, что iPhone получит изогнутый экран, как в смартфонах Samsung, а это возможно только при условии использования OLED-дисплея. У Apple уже есть огромное количество патентов, в которых описывается изогнутый экран в iPhone. "Мы сейчас строим новое предприятие по производству OLED-панелей в Японии. Также мы можем производить OLED-панели в США. Если наш ключевой клиент требует от нас, чтобы производство велось в США, то почему бы нам не сделать это?", - добавил Тай Жэн Ву. Источник:  9to5mac.com
