В ходе официальной презентации Apple не подтвердила слухи о 2 ГБ оперативной памяти в iPhone 6S. Как мы помним, в iPhone 6 был установлен 1 ГБ ОЗУ, как и во многих его предшественниках, однако в этом году компания решилась на удвоение памяти. Впрочем, из-за особенностей iOS заметить разницу между 1 и 2 ГБ "оперативки" не так-то просто, поэтому iDownloadBlog записал небольшое видео, наглядно демонстрирующее разницу в работе между iPhone 6 и iPhone 6S. Как видно, iPhone 6S удерживает больше вкладок в браузере без необходимости перезагружать их после переключения с другой вкладки. Оперативная память также держит приложения активными в памяти телефона, не требуя перезапуска при повторном нажатии на иконку. iPhone 6S и 6S Plus официально поступили в продажу в первых странах на прошлой неделе. Источник:  macrumors.com
