Немногие представляют свою жизнь без смартфона, который помимо мобильной связи обеспечивает множество других функций, необходимых для работы и развлечений. Однако далеко не все готовы как морально, так и финансово, покупать самый навороченный гаджет и постоянно обновлять его до уровня «топовая модель от ведущего бренда». Многие руководствуются принципом разумной необходимости и выбирают гаджеты с подходящими функциями из средней ценовой категории. Один из них — Highscreen Tasty. Чем он может привлечь своих потенциальных владельцев, читайте в обзоре. Технические характеристики Highscreen Tasty Экран: 5", IPS, HD (1280x720), 294 ppi Процессор: четырёхъядерный MediaTek MT6735, до 1,3 ГГц Графический ускоритель: Mali T-720 Операционная система: ОС Android 5.1 Lollipop Оперативная память: 3 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDHC до 32 ГБ Связь: GSM 850/900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц || LTE 3, 7, 8, 20 SIM: micro-SIM + nano-SIM Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0, FM-приёмник Навигация: GPS, ГЛОНАСС Камеры: основная — 8 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 5 Мп (фикс-фокус) Датчики: освещённости, приближения, давления, шага, микрогироскоп, акселерометр, компас Аккумулятор: 2400 мАч, несъёмный Габариты: 144,2x71,5x8,1 мм Вес: 137 грамма Упаковка и комплект Смартфон поставляется в белой картонной коробке, где вместе с ним лежит комплект документации, зарядное устройство, USB-кабель, чехол, стереогарнитура и «скрепка» для открывания слота для карт. В редакцию приехал аппарат в цветовом варианте «розовое золото».   Внешний вид Highscreen Tasty выполнен в традиционном для моноблоков дизайне, в полностью металлическом корпусе, а экран накрыт защитным 2,5D-стеклом. Толщина корпуса 8,1 мм, но за счёт слегка скруглённой формы граней и торцов смартфон выглядит тоньше. Задняя крышка матовая и нескользкая, как после пескоструйной обработки. Передняя панель под защитным стеклом белая. Ширина рамки по бокам экрана составляет менее 2 мм. На нижнем поле расположены три стандартные сенсорные кнопки управления. Сверху по центру — разговорный динамик, слева от него — фронтальная камера, а справа — блок датчиков. Задняя крышка, как уже сказано, металлическая, а сверху и снизу от неё сделаны аккуратные пластиковые вставки, окрашенные в тот же тон. На выбор три цвета корпуса: серый, золотой и «розовое золото». Прямо на границе верхней вставки, в левом углу расположен объектив основной камеры в металлической окантовке и светодиодная вспышка. Оба эти элемента имеют квадратную форму с закруглёнными углами. По центру крышки вертикально размещён логотип торговой марки, а внизу — основной динамик под перфорированной решёткой. На правой грани вверху размещены две кнопки регулировки громкости, а под ними — кнопка блокировки/включения питания. На левой грани, также в верхней части, расположен отсек для SIM-карт и карты памяти, который открывается при помощи «скрепки». Вынимаемая из слота рамка позволяет разместить в ней карту nano-SIM и карту micro-SIM, которую можно заменить картой памяти microSD. На нижнем торце справа порт micro-USB, а ближе к центру — отверстие микрофона. На верхнем торце — только 3,5-мм аудиовыход. Девайс собран отлично, не скрипит и воспринимается как прочный монолит.   Эргономика Управлять пятидюймовым Tasty одной рукой просто. Стекло имеет качественное и гладкое олеофобное покрытие, отчего пальцы скользят по его поверхности без малейших затруднений. Боковые аппаратные кнопки расположены привычно, легко нащупываются и нажимаются. Основной динамик удачно расположен, и его сложно перекрыть во время игры или просмотра видео.   Экран Пятидюймовый IPS-экран смартфона изготовлен по технологии OnCell, имеет разрешение HD (1280х720 точек) и плотность 294 ppi. Картинка очень чёткая и контрастная, мелкие детали выглядят гладкими. Цветопередача «из коробки» правильная, но при желании её можно скорректировать при помощи двух пресетов. Углы обзора у экрана максимальные, при больших наклонах смартфона картинка не искажается и практически не теряет в яркости. Минимальный уровень подсветки комфортен для работы в тёмном помещении, а максимального уровня обычно хватает, чтобы пользоваться смартфоном в солнечный день. Функция автонастройки яркости свою функцию в целом выполняет. Мультитач воспринимает до пяти одновременных касаний.   Интерфейс Смартфон работает под управлением ОС Android 5.1. Экран блокировки выглядит стандартно: в верхней линейке отображается имя провайдера, иконки уведомлений и активных соединений, уровень заряда батареи. В верхней половине — часы и календарь, Ниже — плашки с уведомлениями. Внизу — три маленьких иконки. Слева — для входа в «звонилку», по центру — для перехода на главный экран, а справа — для активации приложения камеры. Главный рабочий стол привычен по компоновке: вверху строка голосового поиска от Google, в нижней половине — иконки приложений. В постоянном блоке, расположенном в самом низу главного экрана, в центре — иконка вызова главного меню приложений, а по бокам — до четырёх иконок для выбранных пользователем приложений. В списке предустановленных приложений только стандартные и набор от Google. Панель набора телефонных номеров выглядит вполне стандартно. Клавиатура для набора текста трёхрядная. Кнопки достаточно удобные, переключение языка выполняется через выпадающий список.   Аппарат в работе Highscreen Tasty работает под управлением ОС Android 5.1. Основная «начинка» сбалансирована по производительности и энергопотреблению: 64-битный четырёхъядерный процессор MediaTek MT6735 с частотой до 1,3 ГГц, графический ускоритель Mali T-720, 3 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ встроенной (пользователям доступно около 11 ГБ) которую можно расширить с помощью карт microSDHC объёмом до 32 ГБ. Благодаря тому, что пятидюймовый экран имеет HD-разрешение, уровень производительности более чем достаточный для повседневной работы с типичными приложениями. Не возникало задержек и при работе с интерфейсом, скроллинге картинок в галерее. Не замечено фризов и при просмотре страниц в Интернете. Аппарат без проблем обеспечивает проигрывание HD-видео, транслируемого с YouTube, или записанного в памяти с разрешением FHD-видео.   Результаты, полученные в бенчмарках, представлены ниже. Традиционно быстродействие было проверено и на играх из нашего тестового комплекта. С Doodle Jump DC Super Heroes никаких проблем не возникло, очень чутко реагировал микрогироскоп. В Lara Croft: Relic Run — картинка плавная, реакция на свайпы хорошая. Godfire: Rise of Prometheus тоже продемонстрировал высокое быстродействие. В World of Tanks: Blitz при низких настройках значение fps было на уровне 50–60, а на средних проседало в среднем до 40. Звуковой тракт у Tasty на довольно высоком уровне, поэтому в хороших наушниках музыка разных жанров звучит полноценно по динамичности и частотному диапазону. Основной динамик достаточно громкий, вполне ожидаемо воспроизводит только высокие и средние частоты и звучит чисто даже при максимальном уровне громкости. Подключение наушников обеспечивает работу FM-приёмника. Он уверенно находит станции и воспроизводит музыку с высоким качеством.   Камера Основная камера в Highscreen Tasty имеет систему автофокусировки, сенсор с разрешением 8 Мп, объектив со светосилой f/2.4 и светодиодную вспышку. Фронтальная 5-Мп камера оснащена более широкоугольным объективом с фиксированной фокусировкой и более высокой светосилой — f/2.2. В качестве аппаратной кнопки спуска можно использовать кнопку уменьшения громкости. При удержании этой кнопки, как и экранной, камера снимает серией. В основной камере по умолчанию действует система предварительной автофокусировки, которая ускоряет наведение резкости. При хорошем освещении фокусировка выполняется уверенно и быстро. Приложение «Камера» снабжено большим количеством функций и режимов. На основном экране при вертикальной ориентации смартфона сверху слева расположены иконки для: вызова меню режимов, управления вспышкой, быстрого переключения между основной и фронтальной камерой, вызова меню настроек. Внизу — иконка для входа в галерею, экранная кнопка спуска и иконка для переключения между фото- и видеосъёмкой. Меню режимов съёмки включает: профессиональный режим фотосъёмки, «Ретушь», серийную съёмку, набор фильтров, HDR, панорамный и ночной режимы, «Заметка». По умолчанию активен нормальный режим. Профессиональный (Pro) режим позволяет вызвать на экран ползунки для отдельной или сразу всех основных регулировок: экспокоррекции, настройки значения ISO, регулировки баланса белого, ручной установки выдержки и дистанции фокусировки, типа экспозамера. Основная камера при достаточной освещённости выдаёт хорошо детализированные снимки с подчёркнутыми контрастными деталями и правильной цветопередачей. При съёмке в помещениях с искусственным светом очень хорошо показывает себя функция автобаланса белого: большинство «тёплых» и «холодных» светильников не мешают ей привести цвета к норме. При ночной съёмке камера правильно передаёт цвет неба и хорошо сочетающиеся с ним тёплые оттенки ночного освещения. Правда, из-за использования высоких значений ISO при увеличении снимков видны артефакты, оставшиеся после устранения цветного цифрового шума. При дневной съёмке в солнечный день автоматика демонстрирует корректную цветопередачу и довольно широкий динамический диапазон, так что задействовать функцию HDR, в основном, требуется только при необходимости высветлить глубокие тени. Панорамный режим доступен через упомянутое меню. Направление съёмки камера определяет автоматически. Процесс съёмки можно прервать в нужный момент повторным нажатием кнопки спуска. Программа сшивает кадры уверенно, но, к сожалению, результирующий снимок получается с невысоким разрешением. Примеры панорамной съёмки:   Вспышка работает корректно, в том числе при съёмке крупным планом. Примеры съёмки крупным планом со вспышкой и без неё: Фронтальная камера разрешением 5 Мп выдаёт сэлфи-снимки с высокой детализацией, правильной цветопередачей и экспозицией: При съёмке текстовых страниц не возникает никаких проблем с фокусировкой, и текст получается чётким и контрастным. Основная камера снимает видео в максимальном качестве Full HD при частоте 25 кадров в секунду. Фокусировка быстрая, автоматика чутко реагирует на изменение освещённости. Результаты радуют достоверной цветопередачей. В видеорежиме через меню доступна функция стабилизации картинки.   Пример съемки в помещении Пример фотографии при недостаточном освещении   Беспроводные интерфейсы Highscreen Tasty работает с двумя SIM-картами (micro-SIM и nano-SIM), поддерживает LTE-сети, передаёт данные на высокой скорости. Связь по Bluetooth и Wi-Fi тоже была стабильная, соединение выполнялось быстро и уверенно. Смартфон поддерживает две спутниковые навигационные системы: GPS и ГЛОНАСС. При «холодном» запуске гаджет за 15 секунд находил более 10 спутников и определял местоположение. При «горячем» старте на эту операцию уходит пара секунд.   Автономная работа В смартфоне установлен несъёмный аккумулятор ёмкостью 2400 мАч. При интенсивной нагрузке, создаваемой бенчмарком PCMark, полного заряда хватает более чем на семь часов. В реальных условиях это гарантирует насыщенную работу и web-сёрфинг в течение всего дня. При более скромном использовании смартфона он легко продержится пару суток. Активные развлечения тоже вполне обеспечены на длительное время. Так, при непрерывном просмотре Full HD видео в режиме «Полёт» на максимальной яркости экрана смартфон способен продержаться около девяти часов, а за час игры в WoT при включённом Wi-Fi и средней яркости экрана расходуется примерно 31% заряда.   Итоги Highscreen Tasty — это хорошо собранный из качественных материалов смартфон, который внушает чувство надёжности и элегантно выглядит. Несколько вариантов расцветки позволят подобрать его под ваш стиль, как строгий, так и гламурный. Хотя в этом аппарате стоит не топовый процессор, гораздо важнее, что в сочетании с пятидюймовым HD-экраном и достаточным объёмом памяти он обеспечивает высокий уровень производительности. С точки зрения автономности девайс близок к оптимуму: «живёт» весь рабочий день и при этом не слишком толстый из-за батареи. Основная камера не может похвастаться высоким разрешением (а часто ли оно нужно?), зато предлагает широкие возможности настроек и тем самым — полный контроль за процессом съёмки. «Фронталка» со своей задачей справляется более чем уверенно, полный набор средств связи имеется. Таким образом, явных серьёзных недостатков у аппарата нет.   Плюсы: качественный экран; высококачественные материалы и точная сборка корпуса; продвинутые функции приложения «Камера»; достаточно высокая автономность. Минусы: выбор между второй SIM-картой или картой памяти. Скидка 10%. Промо-код 4PDA. Приобрести Highscreen Tasty со скидкой Автор текста: Антон Шарапов Фото устройства: Дарья Нестеровская Сайт производителя 12990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Tasty',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
