Бренд Highscreen появился на российском рынке в 2003 году и хорошо известен в нашей стране. Линейка устройств Zera постоянно пополняется, и вот сегодня к нам на тест приехал её флагман. В своём распоряжении он имеет не только хорошую техническую начинку в виде восьмиядерного процессора, 2 ГБ оперативной и 16 ГБ внутренней памяти, но и ещё одну приятную особенность — два аккумулятора в комплекте, причём один небольшой, а второй куда более вместительный. Технические характеристики Highscreen Zera U Экран: IPS 5’’, 1080x1920, ёмкостный, мультитач Процессор: восьмиядерный MediaTek MT6592T, 2 ГГц Графический ускоритель: Mali-450MP4 Операционная система: Android 4.4.2 Оперативная память: 2 ГБ Встроенная память: 16 ГБ Поддержка карт памяти: microSDXC до 128 ГБ Беспроводные интерфейсы: Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth 4.0 Связь: GSM 900/1800/1900 МГц || UMTS 900/2100 МГц SIM: 2 mini-SIM, Dual SIM Dual Standby (DSDS) Камеры: основная — 13 Мп (вспышка, автофокус), фронтальная — 2 Мп Навигация: GPS Датчики: освещённости, приближения, гироскоп, компас Аккумулятор: 2000 мАч / 4000 мАч Габариты: 70x133,9x8,8 мм (70x133,9x13,5 мм с батареей 4000 мАч) Вес: 140 граммов (185 граммов с батареей 4000 мАч) Комплектация и упаковка Упаковка — крупная картонная коробка светло-коричневого цвета с изображением чертежа смартфона. Внутри неё лежат: смартфон, USB-кабель, зарядное устройство, дополнительный аккумулятор на 4000 мАч, кредл для его зарядки, сменная задняя крышка (тоже для большого аккумулятора), глянцевая защитная плёнка, гарантийный талон и документация. Гарнитура в комплект поставки не входит.   Внешний вид Смартфон выполнен в форм-факторе классического моноблока. С тонкой крышкой для установки аккумулятора на 2000 мАч корпус имеет толщину 8,8 мм, если же использовать более ёмкую батарею, толщина аппарата увеличится до 13,5 мм. Вес составляет 140 и 185 граммов соответственно с малой и большой батареей. Передняя панель целиком накрыта защитным стеклом Corning Gorilla Glass 3 с олеофобным покрытием, устойчивым к появлению отпечатков пальцев. Скругленные края стекла повышают комфорт использования смартфона. Снаружи экран также имеет тонкую окантовку из глянцевого пластика. Прорезь разговорного динамика расположена сверху по центру, правее неё — датчики приближения и освещённости, а также фронтальная камера. Нижняя часть не несёт на себе никаких органов управления, однако по центру расположен диод уведомлений (похожее решение было, например, в Nexus 5). Отверстие микрофона размещено на нижнем торце справа, а разъём micro-USB и 3,5 мм аудиоразъём — на верхнем. Кнопки разнесены на разные грани: питания — на правой, а регулировка громкости — на левой. Задняя крышка выполнена из пластика с soft-touch покрытием и закруглена по бокам. Большую её часть занимает крупная выдавленная надпись Highscreen. Сверху по центру расположен объектив основной камеры. В варианте с тонкой батареей он слегка выступает из корпуса. Под ним — светодиодная вспышка, а над ним — отверстие микрофона шумоподавления. Внизу — решётка динамика, по бокам от которой два небольших выступа. «Толстая» крышка выполнена в аналогичном стиле и из такого же материала. Разница лишь в её толщине, из-за которой объектив камеры оказывается заметно утопленным в корпус и оказывается в небольшой нише. После снятия задней крышки открывается доступ к двум слотам SIM-карт, а также слоту microSD. Дизайн устройства можно назвать удачным. Выглядит аппарат довольно солидно и изящно, особенно с тонкой крышкой. При использовании толстой крышки целостность образа теряется, а солидность сменяется массивностью.   Эргономика Компактным назвать пятидюймовый смартфон сложно, но в данном случае видно стремление производителя по возможности уменьшить габариты. Боковые рамки — около 4 мм, отступы сверху и снизу — менее сантиметра. Благодаря удачной форме задней крышки и её покрытия смартфон отлично лежит в руке и не выскальзывает. Если ваши руки не слишком большие, с «толстой» крышкой удобство пользования снижается, поскольку изрядно увеличиваются и толщина, и вес устройства. Во время работы иногда приходится перехватывать аппарат, но в большинстве случаев можно дотянуться до нужной области экрана. Кнопки включения и регулировки громкости изготовлены из пластика, но иной фактуры. Они не особо выступают из корпуса, однако имеют плавный и короткий ход, с ощутимым кликом. Само расположение кнопок — удачное как для правши, так и левши. Индикатор уведомлений отображает ход зарядки устройства, меняя свой цвет с красного на зелёный по окончании процесса. Уведомление о пропущенных звонках или непрочитанных сообщениях отображается в виде плавного мигания красным цветом. Модуль основной камеры расположен удачно, его сложно перекрыть пальцами независимо от режима съёмки. Качество сборки аппарата хорошее. Материал задней крышки приятный, подгонка деталей хорошая, никаких скрипов и перекосов замечено не было. Задняя крышка легко снимается, обеспечивая доступ к слотам SIM-карт и карты памяти, однако «горячая» замена невозможна, независимо от размера используемой батареи. Стоит отметить, что использование «толстой» крышки несколько ухудшает качество работы вспышки (сужается угол).   Экран Zera U оснащён пятидюймовым дисплеем с Full HD разрешением (1080x1920 точек) и плотностью 441 ppi. Экран защищён стеклом Gorilla Glass 3. При производстве дисплея использованы технологии IPS и OGS. Углы обзора максимальные, контрастность и цветопередача — отличные. При разрешении Full HD рассмотреть отдельные пиксели можно разве что под лупой. Максимальная яркость подсветки не рекордная, но благодаря хорошему антибликовому фильтру работать с девайсом можно и в солнечный день, хоть и с некоторым напряжением глаз. Минимальный уровень вполне комфортен. Смартфон имеет автоматическую регулировку подсветки, работает она адекватно и шустро меняет яркость. Сенсор экрана поддерживает пять одновременных касаний, о режиме работы в перчатках информации нет. Сенсор хорошо реагирует на нажатия, ложных срабатываний или пропущенных касаний не отмечено. Есть режим улучшения плавности картинки ClearMotion. Экран успешно выполняет возложенные на него функции. Картинка приятна глазу, цвета яркие и насыщенные.   Интерфейс Смартфон работает под управлением OC Android 4.4.2. Графическая оболочка стандартного Android OS не претерпела значительных изменений. Единственное, что обращает на себя внимание — небольшая кнопка справа от блока виртуальных клавиш. Она позволяет скрыть этот самый блок принудительно, при необходимости его можно вернуть обратно свайпом снизу вверх в нижней области экрана. Список предустановленных приложений невелик, и это хорошо: «голый» Android оставляет больше свободной памяти и тем самым облегчает владельцу пополнение софтового набора только нужными ему приложениями. Номеронабиратель содержит русские символы и поддерживает SmartDial.   Аппарат в работе Смартфон оборудован восьмиядерным процессором MediaTek MT6592T с тактовой частотой до 2 ГГц, это топовая версия данного семейства. Графическая часть обеспечивается работой четырёхъядерного Mali-450 MP4 с частотой 700 МГц. Внутренний объём памяти составляет 16 ГБ, из них пользователю доступно около 11,5 ГБ; оперативная память — 2 ГБ. Для увеличения дискового пространства можно использовать microSDXC карту объёмом до 128 ГБ. К тому же в подарок со смартфоном предоставляется 128 ГБ в облачном хранилище 4Sync. Несмотря на использование восьмиядерного процессора, речь всё-таки идёт не о самой свежей разработке, и назвать его флагманским будет не совсем корректно. А вот графический чип и объём оперативной памяти — весьма достойные. К скорости работы интерфейса претензий нет, перелистывание рабочих столов происходит быстро, без подёргиваний, все меню двигаются плавно. Интернет-сёрфинг не создаёт проблем, даже сильно загруженные графикой страницы спокойно и плавно пролистываются. Предустановленные видео- и аудиопроигрыватели крайне ограничены в своих возможностях, лучше сразу заменить их. При просмотре Full HD видео смартфон ощутимо нагревается. Игровые тесты подтвердили статус твёрдого хорошиста. Minion Rush загружается быстро, графика на приличном уровне. Во время игры изредка заметны лаги, но в остальном всё хорошо. Minion Rush загружается быстро, графика на приличном уровне, изредка заметны лаги. Dead Trigger 2 по графике близок к максимальным настройкам. Уровни загружаются быстро, во время игрового процесса подтормаживаний замечено не было. Но отмечается нагрев устройства. Dead Trigger 2 по графике близок к максимальным настройкам. Уровни загружаются быстро, подтормаживаний не замечено. В Asphalt 8 с графикой всё в порядке, к работоспособности претензий нет, но также обратим внимание на нагрев. В Asphalt 8 с графикой всё в порядке, к скорости претензий нет. С Cut the Rope 2, никаких вопросов. В Cut the Rope 2 игровой процесс идёт “на отлично” Ниже можно ознакомиться с результатами бенчмарков. Динамик не самый громкий, да и качество звука не выдающееся. С прослушиванием музыки в наушниках картина немного радужнее. В спецификации указано, что использован дополнительный аудиочип Wolfson WM8918. Благодаря ему качество звука приличное, и есть неплохой запас по громкости. Хотя, конечно, многое ещё зависит от самих наушников. В настройках присутствует утилита для улучшения звука, особого эффекта от её использования не замечено, а вот эквалайзер в плеере — вполне рабочий инструмент, хотя лучше использовать стороннее приложение. Отметим, что в смартфоне есть приложение для прослушивания FM-радио, работает оно только с подключённой проводной гарнитурой.   Камера Девайс имеет фронтальную камеру с разрешением 2 Мп и основную с разрешением 13 Мп. Фронтальная камера подойдёт для видеосвязи и автопортретов, большего от неё и не требуется. Модуль основной камеры оснащён сенсором Sony IMX135, автофокусом и вспышкой, состоящей из одного светодиода. Есть функция HDR и режим съёмки панорам. По качеству съемки камера не впечатлила. Даже при хорошем освещении на снимке много шума, зачастую камера неверно выбирает значение выдержки. При слабом освещении модулю не хватает светочувствительности, плюс те же проблемы с выдержкой. Вспышка довольно слабая и будет полезна, разве что, на ближних планах. С макросъёмкой или фотографией текста камера справляется прилично, хотя при плохом освещении уровень шума и тут будет велик. Приложение камеры — стандартное для Android, без каких-либо изменений. Тем, кто любит побольше функций советуем поискать альтернативы в Google Play. Запускается камера шустро, фокусировка происходит быстро и корректно, сложности с этим возникали только в тёмное время суток. Видео смартфон может снимать в разрешении вплоть до Full HD. Есть возможность замедленной съёмки небольшого фрагмента. Дневная съемка вне помещения: в пасмурный день камера выдает не слишком четкие и шумные снимки с неяркими цветами. Дневная съемка вне помещения: в умеренно солнечный день шумы на снимках не видны, но кадры по-прежнему не слишком четкие, цвета сдержанные. Ночная съемка вне помещения: сенсор явно не может набрать достаточно света. Снимок слишком тёмный и шумный. Ночная съемка вне помещения: там, где света по-больше, камера выставляет правильную экспозицию, но уровень цифрового шума по-прежнему велик. Съемка в помещении с искусственным освещением: при достаточно ярком освещении получаем правильную экспозицию и цветопередачу, сдержанные цвета. Съемка в помещении с искусственным освещением: при более слабом освещении получаем экспозицию, цвета и четкость сильно страдают от цифрового шума. Съемка в помещении крупным планом без вспышки: все тона хорошо проработаны. цветопередача естественная. Съемка в помещении крупным планом со вспышкой: цвета стали более насыщенными, а картинка в целом заметно ярче, но в пределах допустимого. Съемка с выключенной функцией HDR: объект на переднем плане слишком тёмный, небо проработано слабо. Съемка с включенной функцией HDR: объект на переднем плане обрел детали и цвет, небо проработано гораздо лучше. Панорамные снимки камера делает весьма аккуратно: места склеек почти невозможно обнаружить. Экспозиция и цветопередача корректные. Съемка текста при дневном освещении: четкость хорошая, но снимок немного темноват. Снимок с фронтальной камеры имеет очень скромное разрешение, но детализация у него не хуже, чем с основной. Пример видеосъемки в разрешении HD. Пример видеосъемки в разрешении Full HD.   Беспроводные интерфейсы Беспроводные модули работают без нареканий. Проблем со связью обнаружено не было, жалоб от собеседников не поступало. Управление SIM-картами ничем не отличается от других двухсимочных смартфонов, работающих в режиме Dual SIM Dual Standby. Радиомодуль тут только один. Модуль Wi-Fi работает надёжно: быстро находит и удерживает сеть. Bluetooth 4.0 также работает без проблем, соединение происходит быстро. Из навигационных систем аппарат поддерживает только GPS/A-GPS. Поиск спутников происходит довольно быстро, но и теряет их аппарат тоже довольно легко, если пользователь находится не на открытой местности.   Автономная работа Ёмкость тонкого аккумулятора составляет 2000 мАч, что совсем не густо. Но не будем забывать, что в комплекте есть батарея на 4000 мАч, а это уже серьёзно. Время автономной работы смартфона с тонкой батареей вряд ли кого обрадует. При умеренно активной работе с фоновой синхронизацией (около получаса игр, 15–20 минут разговоров, отправка сообщений и web-сёрфинг около часа) девайс вряд ли дотянет до вечера. Забегая вперёд, скажем, что с большой батареей можно рассчитывать на два дня работы в аналогичном режиме. Просмотр 720p видео несильно нагружает систему, время работы около пяти часов (средний расход около 20% в час). Просмотр Full HD ощутимо увеличивает расход, и батарею можно израсходовать за 2,5–3 часа. А вот час игры в Asphalt 8 способен высосать 60% батареи, и в итоге не получится даже двух часов игры. Dead Trigger 2 потреблял чуть меньше, около 40% в час, но и это очень много. При использовании штатного зарядного устройства с током 1 А на полную зарядку меньшей батареи уходит около полутора часов. С батареей в 4000 мАч получены куда более приятные результаты. Например, время просмотра 720p видео увеличилось до 10–11 часов. Расход заряда батареи в Asphalt 8 составил около 20–25% в час, а значит время игры увеличилось до четырёх часов. Из минусов стоит отметить только долгую зарядку большой батареи штатным зарядником — около 4,5 часов.   Итоги Highscreen Zera U нельзя назвать идеальным устройством. Камера уж лучше бы имела меньшее разрешение, зато выдавала более качественные снимки. Навигационному модулю тоже не помешала бы чувствительность получше. Зато в актив можно занести хорошую производительность платформы, качественный экран, и конечно же, наличие второй батареи. Смартфон может работать, пока второй аккумулятор стоит на зарядке. Так что в сумме получается очень даже приятный девайс для тех, кто много и долго путешествует. Цена в розничных сетях составляет 18990 рублей, что не так и много за подобный комплект. Ведь фактически за эту цену предлагаются два устройства с идентичными техническими характеристиками, но разными габаритами и временем работы.   Плюсы: хорошая производительность; отличный экран; дополнительная батарея в комплекте. Минусы: посредственная камера; большие габариты и вес с большой батареей. Автор текста: Евгений Ручкин Сайт производителя 18990 руб. Рекомендованная цена на момент публикации Обсуждение на форуме Все характеристики в каталоге DevDB ya.sovetnik.init({clid:2301226,productName:'Highscreen Zera U',applicationName:'4pda.ru',startScroll:30,startDelay:10}); Источник:  4pda.ru
