Китайская компания Gionee готовит новую линейку смартфонов Gionee A. День назад в сеть попали изображения и характеристики первого представителя серии - Gionee A1. Смартфон будет оснащён продвинутой фронтальной камерой с разрешением 16 Мп и LED-вспышкой. Также среди характеристик значится 5,5-дюймовый Full HD-экран с 2,5D-стеклом Gorilla Glass. За производительность отвечает восьмиядерный процессор с тактовой частотой 1,8 ГГц в паре с 4 ГБ оперативной памяти. Для хранения данных отводится 64 ГБ ПЗУ, расширяемой с помощью карт памяти объёмом до 128 ГБ включительно. Gionee A1 будет работать под управлением фирменной Amigo OS 4.0 на базе Android 7.0 Nougat. На задней панели смартфона установлена 13-Мп камера со вспышкой. Также в корпусе присутствует сканер отпечатков пальцев и ИК-порт для удалённого управления техникой. За автономную работу отвечает аккумулятор на 4 010 мАч с поддержкой быстрой зарядки на 18 Вт. К сожалению, стоимость устройства в настоящее время не сообщается. Источник:  androidpure.com
