Новые iPhone 6S и iPhone 6S Plus стали немного больше и тяжелее по сравнению с предыдущими моделями. Это обусловлено использованием более прочного алюминия 7000-й серии, экрана с технологией 3D Touch, отвечающей за распознавание силы нажатий, и специального вибромотора Taptic Engine. Из-за этого компания была вынуждена установить в iPhone 6S аккумулятор, ёмкость которого на 95 мАч меньше , чем у предшественника. Теперь же тайваньский ресурс AppleClub опубликовал фотографию батареи iPhone 6S Plus, которая имеет ёмкость 2 750 мАч, что на 165 мАч меньше, чем в оригинальном iPhone 6 Plus. И хотя в новинках установлены аккумуляторы меньшей ёмкости, Apple обещает, что на производительность это никак не повлияет. Объясняется это тем, что новый 64-разрядный процессор A9, установленный в iPhone 6S и iPhone 6S Plus, более энергоэффективный. Время работы новых моделей должно остаться на уровне прошлогодних флагманов. Кроме того, в благодаря оптимизации iOS 9 время работы устройств увеличено в среднем на 1 час. Напомним, что официальные продажи iPhone 6S и iPhone 6S Plus начнутся уже в эту пятницу, 25 сентября. Источник:  macrumors.com
