Все мы прекрасно знаем, что когда компания Google представила свой новый коммуникатор LG Nexus 4 , к удивлению многих, не заявила о поддержке им LTE сетей 4 поколения. Конечно, некоторые огорчились к этому моменту, да быстро про него забыли - мало ли какие у Google были причины, чтобы не внедрять в смартфон поддержку 4G сетей. Но каково же было всеобщее удивление, когда на плате разобранного Nexus 4 был обнаружен бездействующий чип LTE. Чип радиомодуля Qualcomm WTR1605L на схеме выше выделен бирюзовым цветом, и у нас есть только одно рациональное объяснение такой находке. Для этого нам придётся вспомнить, что LG Nexus 4 технологически очень схож с другим коммуникатором LG, Optimus G , который сети 4 поколения поддерживает. Судя по всему, именно от него новый Nexus-смартфон и получил материнскую плату с этой деталью. Однако в связи с этим появляется другой вопрос - почему, раз уж этот чип присутствует на плате, его нельзя использовать? Причиной является отсутствие в устройстве для него усилителя мощности, который преобразует электрические колебания в радиоволны, но, почему Google и LG решили собрать коммуникатор именно так, всё также непонятно. Если же вдруг кому-то обязательно нужна поддержка аппаратом LTE сетей, и вы именно по этой причине не хотите покупать LG Nexus 4, может вам действительно стоит обратить внимание на его старшего брата, LG Optimus G? Источник:  androidpolice.com
